Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
Mereka tidak menjual lem,
jadi, aku membeli ini saja.
Anggaplah dia selamat
setelah menggunakan lem ini.
Bagaimana jika keluarganya
menuntutmu atas malapraktik?
Ada selaput jantung di penyimpanan?
Tidak ada benda semacam itu di sini.
Lantas apa yang bisa kugunakan sebagai penambal?
Pindahkan dia sekarang juga.
Sarung tangan. Ambilkan yang baru.
Akan kugunting dan jadikan penambal.
Apa?
Kita kehabisan waktu.
Jika dia mati, tamatlah kamu.
Kamu tidak bisa menyelamatkan semua pasien.
Pikirkan pasien yang bisa kamu selamatkan kelak.
Jangan berpikir pendek. Berpikirlah jauh ke depan.
Jika tidak bisa menolong pasien, untuk apa aku disebut dokter?
Ini.
Cepat.
Kamu akan
menyesali ini.
Itu lebih baik ketimbang menyesal setelah pasien ini mati.
- Turunkan tekanan darahnya.
- Baik.
Apa yang kamu lakukan?
- Kamu sudah gila?
- Pendarahan tidak bisa kuhentikan.
Tidak ada cara lain.
Bukan hanya berani membedahnya di rumah sakitku,
tapi kamu akan menggunakan lem?
Tekanan darahnya menurun.
Tidak.
Bedebah gila!
Kurasa pendarahannya berhenti.
Benang bedah.
Pasien ini akan hidup.
Kita tutupi dengan loban dan lekas pindahkan dia.
- Kita punya cukup darah?
- Ya.
Ambulans masih di luar, bukan?
Tunggu.
Aku akan pergi.
Begitu kuberikan lem di sana, ini menjadi masalahku.
Tidak, aku membawanya kemari.
"Episode 5"
Kita mau ke mana?
Kita ke Rumah Sakit Myungsung.
Bisakah rumah sakit itu menyelamatkannya?
Ayo ke Rumah Sakit Taesan.
Taesan akan lebih baik. Mereka menangani banyak kasus ruptur.
Bagaimana kamu tahu?
Kamu bekerja di Rumah Sakit Taesan?
Ya.
Kamu bekerja di Rumah Sakit Taesan, tapi selama bekerja paruh waktu,
kamu memakai lem pada pasien, tapi akan membawanya ke Taesan?
Apa reputasi lebih penting daripada nyawa pasien?
Bukan itu maksudku.
Ayo ke Rumah Sakit Taesan. Akan kuhubungi mereka.
Akankah pasien ini hidup?
Aku akan memastikan dia hidup.
Tidak akan ada yang mengeluh meski pasien ini mati
sampai kamu menggunakan lem.
Jika itu masalah bagimu, seharusnya jangan masuk jurusan SC.
Kamu tidak pantas ada di Taesan.
Dokter macam apa yang pantas berada di Taesan?
Apa maksudmu
lulusan Universitas Taesan yang hanya memedulikan pekerjaan?
Kamu bahkan tidak mencoba tanpa jaminan dia akan hidup.
Kamu bekerja di rumah sakit macam apa?
Aku akan memesan ruang operasi.
Kamu punya pekerjaan paruh waktu dan memakai lem.
RS Taesan tidak setuju. Pikirmu mereka akan memberi ruang operasi?
Siapa yang hari ini menangani SC?
Profesor Choi Seok Han.
Sambungkan aku dengan dia. Pasien ini harus lekas ditangani.
Dengan siapa aku bicara?
Ini Yoon Soo Yeon.
Yoon Soo Yeon?
Yoon Soo Yeon.
Dia datang kemari setelah menyelamatkan Yoon Soo Yeon.
Kini, ada kamu, Woo Jin, dan lulusan dari sekolah tidak ternama.
Kalian ada di sini sekarang,
tapi bagaimana Profesor Choi mendapat posisi di sini saat itu?
Dia datang kemari setelah menyelamatkan Yoon Soo Yeon.
Tunggu, kamu mungkin belum bertemu dengannya.
Dia pergi ke AS sebelum kamu datang.
Dia putri Direktur Rumah Sakit.
Aku dari keluarga kerajaan, tapi dia dari keluarga kerajaan tertinggi.
"Profesor Choi Seok Han"
Dengan Choi Seok Han.
Profesor Choi, ini Yoon Soo Yeon.
Setelah mengalami luka dalam dari kecelakaan mobil,
pria usia 50 tahun mengalami tamponade jantung di pesawat.
Aku sedang membawanya ke rumah sakit.
Profesor Choi.
Kita buruh operasi darurat.
Baiklah. Aku mengerti.
"Heart Surgeons"
"Diagnosis"
- Itu sebabnya kita melakukan ini.
- Baiklah.
Astaga, semua bekerja keras.
- Anda sudah datang.
- Halo.
Kenapa ada operasi darurat di hari Minggu?
- Kamu sudah menghubungi semuanya?
- Ya, mereka menuju kemari.
Bagaimana dengan Yoon Ho?
Dia pasti senang sekali bisa pergi ke lapangan bisbol.
Dia marah karena kami harus kembali.
Aku hampir tidak bisa membujuknya dengan kunjungan ke taman hiburan.
Kurasa Anda pun tidak bisa pergi pekan depan.
Hei, Kamu. Hati-hati kalau bicara.
- Kapan pasien akan tiba?
- Dia akan tiba pukul 14.00.
- Bagaimana dengan Profesor Choi?
- Dia akan segera datang.
Kita butuh orang untuk membaca EKG. Siapa yang menangani SC?
- Dokter An.
- Dokter An?
- Dia...
- Versi wanita dari Tae Soo.
Begitu, ya. Maksudmu An Ji Na?
Katakan kepadanya kita ada operasi darurat.
Astaga, ini sama sekali tersumbat.
Bisa panggil Profesor Lee Joong Do bahwa pasien butuh ring?
Kurasa Profesor Lee tidak akan datang hari ini.
- Kenapa tidak?
- Dia bermain golf hari ini.
Apa? Lantas dia tidak akan datang?
Ya!
Aku akan menghubunginya.
Profesor Lee, pria usia 48 tahun datang ke UGD.
Aku melakukan angio dan menemukan LAD-nya sama sekali tersumbat.
Kurasa kita harus segera memasukkan ring.
- Aku tidak bisa sekarang.
- Maaf?
- Anda di mana?
- Aku sedang berolahraga.
Pukulan yang bagus!
Kurasa Anda tidak bisa datang sampai selesai berolahraga.
Lantas haruskah kucoba memasukkan ring hari ini?
Kamu? Kenapa?
Profesor Park menghadiri konferensi...
Kenapa kamu ingin melakukannya?
Karena Anda sedang sibuk.
- Jika tidak dilakukan sekarang...
- Pasien akan mati?
Tidak seburuk itu, tapi
pasien juga sangat kesakitan dan...
Aku akan datang dalam dua jam, jadi, siapkan itu.
Baik, Pak.
Aku mengerti.
Dokter. SC bilang pasien darurat akan segera tiba
dan meminta Anda membacakan EKG.
Baiklah.
Beraninya pembantu berani berpikir dia bisa memasukkan ring?
Aku akan membaca EKG saja.
- Siapa?
- An Ji Na.
Dia ingin memasukkan ring.
Biarkan saja dia.
Dia ingin sekali melakukannya. Kamu tidak mengasihaninya?
Siapa bilang?
Jika dia memasukkan ring, dia akan dimanjakan.
- Pukulan yang bagus!
Direktur Yoon, Anda bersemangat hari ini.
Aku senang bisa datang.
Anda terlalu fokus pada rumah sakit.
Anda harus lebih sering datang untuk melepas stres.
Kurasa begitu. Lebih seringlah mengajakku.
Tentu saja.
Hentikan itu.
Kenapa Ayah tidak mengikuti mereka?
Ayah di sini bukan untuk main golf.
Ayah datang kemari untuk menjilat direktur rumah sakit.
Bicaralah dengannya.
Berandal! Kenapa ayah di sini?
- Karena aku?
- Siapa lagi?
Ayah memanggil SC, memilih Tae Soon,
dan melakukan segalanya demi aku.
Hei. Ayah melakukannya agar kamu menjadi profesor.
Jika aku belum juga menjadi profesor, itu salah Ayah.
Lihat ke sana.
Ayah terkecoh lagi.
Sayang...
Tunggu aku!
Nona Bae. Cepatlah.
Siapa itu? Dia tampak baik.
Aku sudah lama tidak kencan buta. Aku enggan membatalkan.
Apa? Jadi, kamu mengajaknya sampai kemari?
Kuminta dia menunggu di lobi selama empat jam.
Dia setuju?
- Aku lumayan cantik, tahu.
- Kalian berdua luar biasa.
Copot bulu mata palsumu.
Baiklah.
Bagaimana jika dia tidak mengenaliku setelah operasi?
Pasang lagi setelah operasi.
Kita punya lem di ruang operasi. Akan kupasangkan untukmu.
Aku juga ada di Taesan, hingga empat tahun lalu.
Kamu pergi ke AS sebelum aku datang ke Taesan.
Kamu mengenalku?
Aku mendengar tentang dirimu, Dokter Yoon.
Tidak pernah kubayangkan kita dari rumah sakit yang sama.
Maaf aku berteriak di UGD.
Bisa dimengerti. Kamu tergesa-gesa.
Setidaknya kamu tidak mengumpat.
Apa yang kamu dengar tentang aku?
Bahwa kamu putri direktur rumah sakit.
Karena itu kamu minta maaf kepadaku?
Aku tidak peduli kamu putri siapa.
Aku hanya ingin tahu
siapa yang diselamatkan Profesor Choi Seok Han.
Kita sudah sampai.
"Unit Gawat Darurat"
Tolong hati-hati.
Ayo cepat.
- Tolong cepat.
- Baiklah.
Dokter Yoon? Kami menerima telepon.
Dokter. Apa yang terjadi?
Anda bekerja sambilan?
Terjadi begitu saja. Bawa masuk pasiennya dahulu.
Baiklah. Biar aku saja.
Ya. Dua mangkuk sup tulang sapi.
Tolong suntik dia.
Tolong hubungi aku kalau sudah di UGD. Aku akan...
Aku tidak butuh itu. Tolong cepat supaya tidak mendingin.
Terima kasih.
- Hei.
- Hai, Woo Jin.
Apa itu? Kamu bekerja sambilan?
Kamu terlibat masalah?
- Terjadi begitu saja.
- Apa itu parah?
Kita bicara nanti, ya.
Rawatlah pasien itu dengan baik. Aku akan langsung ke ruang operasi.
Aku sudah memesan sup...
"Lem Super"
Lem super?
Dokter Nam, pindai CT sudah datang.
Baiklah.
Halo.
Dia pasien tamponade jantung. Tolong cek fungsi jantungnya.
Kamu membedah dadanya untuk tamponade jantung?
Kenapa?
Aku tidak...
Itu ruptur LV.
"Ruptur LV, ruptur pada dinding ventrikel kiri"
Soo Yeon.
Kapan kamu datang?
Terjadi seperti itu saja. Tolong sonogramnya.
Dia belum lama ini mengalami kecelakaan mobil.
Terjadi tamponade, jadi, dia diberikan pernapasan buatan.
Rumah Sakit Bohye melakukan perikardiostomi darurat.
Ruptur LV ditemukan, jadi, dia dibawa kemari
setelah pendarahannya berhenti.
Kamu menjahit jantung yang berdetak? Hebat sekali.
Akan kujelaskan nanti.
Bedah Kardiotorasik selalu seperti ini.
- Apa?
- Kamu membedah tulang dada
karena terburu-buru,
dan kini, kamu ingin EKG?
Ini terlalu mendesak.
Jika tidak dibedah dan pendarahan tidak berhenti, dia bisa mati.
Itu sempat berbahaya, tapi tidak lagi?
Tanda vitalnya stabil untuk sementara.
Cepat baca dan pindahkan dia ke ruang operasi.
Aku harus cepat membacanya kalau kamu suruh?
Itu keputusanku.
Dia harus lekas dioperasi. Hanya itu cara dia akan hidup.
Pikirkan saja pasien ini.
Apa cuma kamu yang memikirkan pasien?
Dia mendapat pernapasan buatan. Bagaimana jika ada jeda selama EKG
dan dia gagal jantung lagi? Lalu bagaimana?
Aku akan bertanggung jawab.
Profesor.
Jangan terlalu keras kepadanya, Dokter An.
Bayangkan betapa daruratnya hingga dia harus dibedah tanpa EKG.
Akan kulakukan kali ini
hanya untuk Anda.
Terima kasih.
Tampak parah.
Tidak begitu banyak darah.
Bagaimana fungsi jantungnya?
Ventrikel kiri tampak lemah,
tapi untuk jantung yang berlubang, tidak parah.
Pasti robeknya di sini.
Ini bukan hanya jahitan biasa.
Apa yang kamu lakukan?
Itu tambalan.
Jaringannya terlalu lemah untuk dijahit.
Sungguh? Tapi tambalannya agak aneh.
Tidak akan mudah untuk dijahit.
Bagaimana kamu mengamankan tambalan?
Itu...
Jangan-jangan...
Kita pindahkan dia ke ruang operasi.
Ya. Apa temperaturnya?
Akan kulihat setelah sampai di atas.
Profesor.
Izinkan aku masuk juga.
Pulanglah. Direktur pasti menunggu.
Aku membedahnya.
Kamu ingin bertanggung jawab?
- Ya.
- Lantas beri tahu aku.
Kenapa kamu membawa dia kemari?
Pasti ada rumah sakit yang lebih dekat.
Kami memakai lem super.
Kamu memakainya?
- Bukan.
- Lalu siapa?
Aku mengoperasi.
Kamu harus bertanggung jawab di lain waktu.
Anda
belum memaafkan aku?
"Pusat Medis Darurat"
Memaafkan?
Saat semuanya benar-benar sampah?
Kamu kembali untuk selamanya?
Ya.
Kamu baik-baik saja selama ini?
Apa kamu bahkan memikirkan aku?
Maaf, Ji Na.
Kamu tiba-tiba pergi dan kembali begitu saja.
Bagimu, Klinik Cleveland pasti mudah untuk ditinggalkan.
- Bukan begitu.
- Bagus untukmu.
Kamu bisa berbuat sesuka hati.
Hanya tampak seperti itu.
- Ya, Bu.
- Tae Soo.
Kamu di mana?
Kamu masih menemui gadis itu?
Apa?
Aku akan mengoperasi. Ada pasien darurat.
Begitu, ya?
Ada masalah?
Tidak, ibu baik-baik saja.
Aku punya waktu. Haruskah aku mampir?
Mendengar suaramu sudah cukup.
Temui ibu setelah operasi.
Bu, Woo Jin memesan sup tulang sapi.
- Dia akan segera membawakannya.
- Baiklah, ibu mengerti.
Semoga operasimu sukses.
Baiklah. Aku akan ke sana begitu selesai.
Tadi kamu di rumah sakit?
Aku membawanya dari rumah sakit tempatku bekerja paruh waktu.
Maaf.
- Kamu menemui Dokter Yoon di sana.
- Ya.
Kamu juga memakai lem, Dokter Park?
Ya, aku memakainya.
Itu berbahaya.
- Permisi.
- Ya?
- Dokter yang datang bersamaku...
- Maksudmu Dokter Park Tae Soo?
Orang itu adalah Park Tae Soo?
Ya, kamu mengenal dia?
Aku pernah bertemu dengannya.
Dia orang seperti apa?
Dia dokter subspesialis tahun keempat.
Dia dokter subspesialis resmi dari Taesan.
Dia menangani setiap operasi.
Kudengar Profesor Choi memilih dia.
- Apa yang kamu lakukan?
- Lantas dia akan mati di jalan.
- Keluar.
- Tunggu.
Profesor.
Profesor Choi, tolong selamatkan ibuku.
Profesor Choi!
Selamatkan dia.
Anda mengaku sebagai dokter?
Setelah semua ini?
Ibu.
Ibu Dokter Park menunggu donor jantung.
Dia didiagnosis dengan DCMP tiga bulan lalu.
Itulah sebabnya dia bekerja paruh waktu.
DCMP.
"Kardiomiopati terdilasi"
Halo.
Panas.
Bu Park, aku membawakan sup tulang sapi hangat.
Bu Park! Bu!
Bu, kenapa?
Bangunlah.
Tidak. Apa yang terjadi?
Bu Park. Anda kenapa?
Bu!
Hei!
Bu, belum waktunya.
Tolong!
Ruptur lagi.
Tekanan darahnya menurun.
Aku akan menahan pendarahan. Kamu harus memasukkan kanulasi.
- Ya
- Masukkan yang benar.
Berikan dia heparin. Seung Jae, pengisap.
Baik, Pak.
Dokter Im, berapa lama sampai kamu siap?
Aku butuh lima menit lagi.
- Berikan selangnya dahulu.
- Baiklah.
Cepat. Berikan kepadanya.
Potong.
- Dokter.
- Baiklah.
Selang.
Turunkan kepalanya. Taruh es di kepalanya. Turunkan suhu ruangan.
Saturasi otaknya baik sejauh ini.
Kanula.
Ikat.
Kode Biru.
Sayap Kardiotorasik.
Kode Biru. Sayap Kardiotorasik.
Ya, dengan ruang operasi.
Maaf?
Baiklah.
Dokter Park.
Pasien dengan serangan jantung adalah ibu Anda.
Seung Jae, tukar tempat dengan Profesor Choi dan beri tekanan.
- Cepat.
- Sekarang?
Gagal jantung.
Aku akan memijat jantungnya. Teruskan.
Profesor Choi.
Ada lubang dalam jantung. Tidak bisa tukar tempat sekarang.
Bagaimana dengan ibuku?
Jika tidak pergi sekarang, dia akan mati.
Park Tae Soo.
- Seung Jae. Pergilah ke bangsal.
- Baiklah.
Yoon Soo Yeon.
Temukan Yoon Soo Yeon. Dia pasti masih di sini. Cepat.
Apa? Baiklah. Akan kupanggil lewat PA.
Ini Ruang Operasi 20.
Tolong panggil Dokter Yoon Soo Yeon di PA.
Intubasi dia! Bawakan peralatan darurat.
Cepat. Tarik tempat tidurnya.
- Baiklah.
- Aku menariknya.
- Cepat.
- Baiklah.
- Siapkan dia.
- Berikan kepadaku.
Di kanan.
Ini.
Cepat. Lekas nyalakan.
Bu, bertahanlah.
Dokter Yoon Soo Yeon dari SC. Harap datang ke Unit 8201.
Coba kulihat.
Cepat.
Kuambil alih.
Jelaskan pasien ini.
Pasien menderita DCMP dan tidak sadarkan diri.
Apa dia ibu Dokter Park Tae Soo?
Kamu mengenal dia?
Bu, jangan pergi.
- Dokter Yoon.
- Periksa nadinya.
Apa? Baiklah.
Betadine.
- Berapa kali kamu memberi epi?
- Kuberikan tiga kali.
Jarum hipodermis.
Bu Park, bangunlah.
Berikan satu ampul epi.
Bagaimana nadinya? Singkirkan tanganmu.
Baiklah.
Tidak berdenyut.
Ini V-tach. Aku butuh defibrilator.
Baiklah.
- Isi 100 Joule.
- Baiklah.
- Minggir.
- 100 Joule terisi.
Bersih.
Lagi. Isi 200 Joule.
- Terisi.
- Bersih.
Berapa menit?
Sudah 12 menit.
- Apa jantungnya pernah berhenti?
- Belum pernah.
Bawakan ECMO.
Apa? ECMO?
- Akan kupanggil Profesor...
- Bawakan itu.
Dengan harapan dia mendapat cangkok, kita harus melakukannya sekarang.
Klem.
Metzenbaum.
- ECMO satu.
- Volume terlalu rendah. Bawa darah.
- Baiklah.
- Nyalakan pompa.
- Menyalakan pompa.
Bagus. Sekarang, pergilah.
"Episode 6"
Ibumu menggunakan ECMO dan sedang berada di ICU.
Dokter.
Tae Soo.
Jantungnya tidak mau berfungsi lagi,
jadi, kuputuskan memasukkannya.
Aku langsung memulai pernapasan buatan.
Kami memberi dia pernapasan buatan kurang dari 20 menit, tenang saja.
Aku harus pergi. Sampai nanti.
Aku akan ke sana sekarang.
Seung Jae, kamu sebaiknya pergi.
Baiklah.
Bagaimana keadaan pasien yang kita bawa?
Profesor Choi sedang mengoperasinya.
Terima kasih.
Ibumu
akan baik-baik saja.
Dokter Yoon.
Sungguh sambutan yang gila, bukan?
Kini semua terasa nyata
setelah aku kembali.
Sampai jumpa.
- Bukan yang itu!
- Maafkan aku.
Yang lebih tebal.
- Tarik.
- Baik, Pak.
Tarik. Berhenti. Nanti putus!
- Maafkan aku.
- Dokter tiga tahun tidak bisa?
Maafkan aku.
Perlukah aku memanggil Dokter Park?
Kita bisa melakukannya sendiri.
Biar aku saja.
Dokter Yoon. Kapan kamu datang?
Dokter.
Profesor. Dokter Yoon Soo Yeon datang.
Profesor Choi, Dokter Yoon menunggu.
- Seung Jae, bertukar.
- Baik, Pak.
Tae Soo, ibu hidup selama empat tahun ini
melebihi jatah usia ibu berkat kamu.
Jika terjadi sesuatu lagi,
tolong ikhlaskan ibu. Jangan pasang alat kedokteran pada ibu.
Itu terlalu sulit untukmu.
Aku tidak akan membiarkan Ibu pergi.
Ibu tidak tahu alasanku di sini?
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Waktu Operasi, Waktu Saat Ini"
Bagaimana suhu tubuhnya?
32 derajat Celsius.
Akan kulepas klemnya pada aorta.
- Alirkan.
"Ini melambatkan aliran darah ke dalam mesin jantung-paru"
Perlukah aku menyiapkan VP?
Kurasa dia bisa hidup kembali tanpa itu.
Aku akan menaikkannya ke aliran penuh.
"Darah akan mengalir kembali ke jantung"
Jantungnya berdetak.
Tidak ada pendarahan.
- Kamu bisa menutupnya, bukan?
- Ya.
Biar aku saja.
Berikan tabungnya.
Dokter Yoon, apa yang terjadi? Kami tidak tahu kamu kembali.
Kamu kembali untuk seterusnya?
Saat Profesor memintaku untuk mencarimu,
aku tidak memahami dia.
Profesor Choi mencariku?
Profesor Choi mengurus Dokter Park.
Begitu rupanya.
Bagaimana keadaan ibu Dokter Park?
Waktu akan memberikan jawaban.
Benang bedah.
Profesor Choi pasti menghampiri ibu Dokter Park.
Dia tidak menunjukkannya, tapi pasti sangat khawatir.
Klinik Cleveland adalah rumah sakit bagus.
Profesor Choi, Anda sudah bekerja keras.
Bagaimana pupil ibumu?
"Pupil mata"
Kurasa dia stabil.
ECMO juga berfungsi dengan baik.
Jangan terlalu khawatir.
Aku hilang fokus di ruang operasi saat mendengar kabar soal ibuku.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa. Aku pun akan begitu.
Akan kuhubungi Dokter Kim dari pusat transplantasi.
Baiklah.
Dia akan di daftar paling atas dengan Conos.
Dia akan segera mendapatkan donor.
Beri tahu Departemen Kardiologi dan jadikan aku dokternya.
Terima kasih.
Profesor Choi, bagaimana operasinya tadi?
Berjalan lancar.
- Sudah menghubungi walinya?
- Sudah, walinya akan datang.
Aku yang akan menemui walinya dan memberikan penjelasan.
Kamu?
Kamu akan memberi tahu mereka soal lem itu?
Ya.
Keluarganya tidak akan paham kenapa kamu terpaksa menggunakan lem itu.
Pikirkan lagi.
Hari ini kamu akan menginap, bukan?
- Ya. Aku akan menginap di RS.
- Baiklah.
Aku ingat hari saat kali pertama kita bertemu.
Anda masuk setelah membedah perut ibu Anda dalam ambulans.
Dia ibuku. Tidak ada batasan.
Meski dia ibu Anda, itu cukup luar biasa.
Sehebat apa pun para doker di sini,
tidak ada dokter yang bisa
membuka perut seseorang dan menggunakan lem pada jantung.
Bagi mereka, jabatan mereka lebih penting daripada nyawa pasien.
Semua orang pasti melakukan itu
dalam situasi serupa.
- Bahkan Dokter Koo Dong Joon?
- Dia juga hebat.
Aku akan menutup luka ibuku.
Aku setuju dengan Profesor Choi. Jangan buka mulut soal lem itu.
Wali tidak akan pernah mengerti.
Anda malah akan dikritik padahal menyelamatkan orang itu.
Perpanjangan kontrak Anda akan dipertaruhkan.
"Operasi sedang berjalan"
Dokter Yoon, kerja bagus.
Biar kami yang membawanya dari sini. Anda sebaiknya pulang.
Anda sebaiknya pulang, Dokter Yoon.
Perjalanan Anda pasti panjang.
Benar juga. Terima kasih. Sampai jumpa.
- Kapan kamu mulai bekerja?
- Aku akan kembali di hari Selasa.
Baiklah.
- Terima kasih atas bantuan Anda.
- Sampai jumpa.
"ICU, Unit 1 dan 2"
Dia yang menggunakan lem itu.
Kamu akan bertanggung jawab di lain waktu.
Anda masih tidak bisa memaafkanku?
"Ayah"
Ya, Ayah.
Aku baru saja selesai operasi. Aku akan turun sekarang.
Baiklah.
Soo Yeon, bisakah kamu kembali?
"Rumah Sakit Universitas Taesan akan Mengambil Langkah Baru"
Bagaimana dengan Paman Yoon?
Toh, dia akan meninggalkan Taesan.
Soo Yeon.
Ayah.
Sudah lama sekali, Soo Yeon.
Kamu bekerja sangat keras hingga kini.
Rasanya aku bisa bernapas lagi karena sudah bertemu dengan Ayah.
Hentikan. Jika begitu rindu, bukannya menemui ayah,
tapi malah ke ruang operasi lebih dahulu?
Maafkan aku. Keadaan pasien itu kritis.
Baiklah. Operasinya berjalan lancar?
Ya. Profesor Choi yang mengoperasinya.
Begitukah? Kamu pasti lapar.
Mau makan makanan enak?
- Ya, Ayah.
- Baiklah.
Anda masih
tidak bisa memaafkanku?
Katanya dia membentur kemudi.
Dia bilang akan ke rumah sakit di Korea. Kukira dia baik-baik saja.
Akibat trauma benda tumpul,
dia pasti menderita tamponade jantung di pesawat.
Usai prosedur sederhana dijalankan,
dia dilarikan ke rumah sakit kedua yang berlokasi di dekat bandara.
Terjadi pendarahan pada jantungnya.
Dia dilarikan ke rumah sakit kami dan operasinya dituntaskan di sini.
Dokter, ayahku baik-baik saja, bukan?
Kami harus mengawasi dia, tapi dia pasti akan siuman.
- Terima kasih.
- Omong-omong...
- Keluarganya tidak akan mengerti
kenapa kamu terpaksa menggunakan lem itu.
Ada sesuatu yang belum kusampaikan.
Saat dioperasi di rumah sakit itu, pendarahaannya tidak mau berhenti,
jadi,
- aku menggunakan...
- Jin Chul.
Paman Hwang, operasinya berjalan lancar.
Aku menerimamu terlepas dari latar belakangmu.
Teganya kamu membalasku seperti ini.
Pikirmu kamu akan sukses setelah melakukan ini?
Tamatlah juga riwayatmu.
Memang tidak bisa membantumu tumbuh, tapi aku bisa menginjakmu.
Tae Soo.
Sudah lama, ya.
Benar juga. Kamu di Rumah Sakit Taesan, bukan?
Aku sangat terkesan.
Aku selama ini ingin menemuimu. Tidak kusangka akan seperti ini.
- Profesor.
- Kamu telah menyelamatkan
kakakku.
Bolehkah aku menjenguknya?
Tentu.
"Choi Yoo Bin"
Yoo Bin.
"Tahun 2003"
"Pusat Medis Darurat"
Bertahanlah, Yoo Bin. Kamu bisa, bukan?
Anak yang baik.
- Hasil tesnya akan segera keluar.
- Baiklah.
Putri direktur rumah sakit utama akan segera datang.
Kamu harus bersiap.
Dia pingsan di dalam vila mereka.
Dia tidak mungkin selamat dalam perjalanan jauh ke Seoul.
Dia membutuhkan Redo Rastelli sesegera mungkin.
Kamu satu-satunya ahli bedah jantung di sini.
Ini putriku.
Aku tidak bisa melakukan apa pun sebelum mendapatkan hasilnya.
Astaga.
Halo.
Belum?
Begini... Putri ahli bedah itu sedang sakit di sini.
Tapi hasil tesnya belum keluar, jadi...
Putriku akan mati. Berapa lama aku harus menunggu?
Tapi...
Bagaimana...
Apa?
Ya.
Baik, Pak.
Soo Yeon?
Kita hampir tiba. Bertahanlah.
Kamu akan segera dioperasi.
Soo Yeon?
"Pusat Medis Darurat"
Hasil tes darahnya sudah keluar.
"Hasil Tes Darah"
Bagaimana keadaan dia, Sayang?
BNP-nya dekat dengan normal,
jadi, kemungkinannya kecil itu miokarditis, tapi...
Jadi, dia baik-baik saja, bukan?
Ya. Pasti reaksi kita terlalu berlebihan.
Saat dokter anak datang, kami akan mengonfirmasi dengan sonogram.
Aku sendiri yang akan melakukannya, maka jangan khawatir.
Baiklah.
Dokter Choi, bagaimana? Hasilnya sudah keluar?
Ya. Kurasa ini bukan miokarditis.
Sungguh?
Baguslah.
Kamu paranoid karena dia putrimu.
Dia akan segera tiba, jadi, bersiaplah untuk operasi.
Di sini!
Bawakan oksigen!
- Cepat!
- Bawakan oksigen!
Soo Yeon, kita sudah tiba. Tidak apa-apa.
Kamu Dokter Choi Seok Han, bukan?
Kudengar kamu pernah mengoperasi cacat jantung bawaan.
Putriku pernah dioperasi karena mengidap atresia pulmoner.
Dia tidak mau meminum obatnya. Kurasa pembuluh buatannya pampat.
Kumohon, dia membutuhkan CT dan operasi sesegera mungkin.
Kumohon selamatkan dia!
Lihatlah kemari.
Hasil tesnya baik-baik saja, maka apa masalahnya?
Kamu harus mengoperasinya sekarang juga!
Aku akan memanggil dokter anak untuk memeriksa putrimu.
Kita harus menyelamatkan pasien yang sekarat lebih dahulu!
Jaga Yoo Bin. Aku harus melakukan operasi.
Sayang.
Aku akan tetap di rumah sakit, maka jangan khawatir.
Aku akan segera datang jika terjadi sesuatu.
Dia akan baik-baik saja, bukan?
Dia akan baik-baik saja.
Ayah.
Ayah akan segera kembali.
"Pasien, Yoon Soo Yeon"
Klem aorta.
ACC.
Baik. Tolong dihidupkan.
Metzenbaum.
Klem.
Benang bedah.
Ayah.
"Operasi sedang berjalan"
Ibu.
Yoo Bin.
Tolong!
Potong.
Tolong selesaikan.
Dokter, Yoo Bin.
Epinefrina. Cepat!
Bagaimana ini?
Yoo Bin, ayah di sini.
Yoo Bin, bangunlah.
Yoo Bin.
Yoo Bin, ayah di sini.
Yoo Bin, bangunlah.
Ambilkan defibrilator. Sekarang!
Tidak!
- Yoo Bin, bangunlah.
- Tidak!
Kenapa lama sekali?
Yoo Bin!
Ayah mohon, bangunlah.
Yoo Bin! Sayang!
- Yoo Bin!
"Yoon Soo Yeon"
Soo Yeon.
Kini kamu baik-baik saja.
Kamu selamat. Itulah yang penting.
Ayah akan mengurus sisanya.
Ayah.
Kamu bilang kamu akan kembali.
Kamu bilang putri kita akan baik-baik saja.
Kamu bilang dia akan baik-baik saja.
Kita harus bagaimana, Sayang?
Saat Yoon Soo Yeon membuka mata,
Yoo Bin dimasukkan ke dalam api.
"Mendiang Choi Yoo Bin"
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Heart Surgeons"
Bukankah Anda menetap di Taesan karena ingin membangun
pusat kardiologi untuk anak-anak?
Kamu bisa menggunakan ini selama bisa menyelamatkan pasien,
tapi kamu tidak boleh melakukan itu, Park Tae Soo.
Akan diadakan dengar pendapat karena seorang rekan rendahan?
Kamu yang mempekerjakan dia?
Tolong beri aku satu bulan. Satu bulan saja.
Apa kesalahanku hingga pantas menerima ini?