Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Profesor Choi.
Profesor Choi, tolong
selamatkan ibuku.
Profesor Choi.
Ibu.
Tolong selamatkan ibuku,
Profesor Choi.
Kumohon, Pak.
Kumohon.
Anda mengaku sebagai dokter?
Setelah semua ini?
Tunggu.
Forsep nyamuk.
"Episode 3"
Apa yang terjadi di luar? Berisik.
Pasien darurat dilarikan kemari.
Mereka menerobos masuk ke ruang operasi.
Choi Seok Han selalu seperti ini.
Seolah-olah kita di klinik lokal.
Bagaimana kita akan mengatasi semua keadaan darurat?
Lalu dia menunda operasi pasien pasang ring dokter kepala
selama dua jam.
Apa? Dia menunda operasi pasien dokter kepala?
Di mana pasiennya?
Dia mengoperasi setelah pengeboran.
Kenapa kamu baru bilang?
Berikan benang itu. Aku akan memarahinya. Benang!
Aku akan mulai. Pisau bedah.
- Aku akan membuat sayatan.
- Baik, Pak.
Deaver.
Tarik lebih ke belakang. Aku tidak lihat apa-apa!
Sedang apa kamu? Ini operasi pertamamu?
Ya.
Katamu ini tahun keempatmu. Ada orang lain yang bisa masuk?
Keduanya sedang mengoperasi.
Biar aku saja.
Tidak bisa kubiarkan seseorang dari rumah sakit lain mengoperasi.
Aku bisa.
Seorang putra berusaha menyelamatkan ibunya. Siapa yang akan mengkritik?
Tukar tempat.
Maaf?
Tahan aorta di sini.
Baik, Pak.
Dapat.
Cuci tanganmu, dan lekaslah kembali.
Baik, Pak.
Jangan anggap dia ibumu.
Dia cuma pasien saat di meja operasi.
Baiklah.
Klem.
Klem Allis dipasang.
Bagaimana detak jantungnya?
Detak jantungnya baik sekarang.
Klem.
Bisa dilepaskan sekarang. Pengisap.
Dokter Lee.
Aku akan meletuskan udara. Dia akan sedikit berdarah.
Gunting metzenbaum.
Tekanan darahnya bagus.
Bagaimana?
Aku yakin dia akan baik-baik saja.
Profesor Choi mungkin agak aneh, tapi dia ahli bedah yang andal.
- Tae Soo juga hebat.
- Lantas kenapa khawatir?
Dia akan hidup.
Gunting metzenbaum.
Potong.
Bagus.
Lihat apa yang terjadi setelah kita mengurus pendarahannya.
Baiklah.
Kamu bisa menutupnya, bukan? Aku ada pasien lain.
Profesor Choi.
- Tadi, aku...
- Tidak apa-apa.
Jika di posisimu, aku akan berkata lebih kasar.
Saat itu, kamu bukan seorang dokter,
melainkan putranya.
Pak.
Punggungku terasa sangat kaku.
Tidak pernah kubayangkan kamu akan mengkhianatiku.
Maaf, tapi dia membedah perutnya dalam ambulans.
Apa kamu harus minta maaf? Tiap orang bisa memutuskan sendiri.
Kamu hanya perlu bertanggung jawab atas keputusanmu.
Aku akan mengoperasi sekarang.
Tidak usah. Profesor Ko sedang melakukannya.
Bukankah Profesor Choi kasar tadi?
Apa maksudmu?
Pikirkan saja. Jika diusir, dia akan meninggal.
Aku sudah 10 tahun mengenalnya, tapi masih tidak memahaminya.
Bagaimanapun juga, dia tetap menyelamatkan pasien.
Itulah yang dia lakukan.
- Aku akan memantaunya. Sambungkan.
- Baiklah.
Berapa pengaturannya?
- Pasang di 20 untuk sementara.
- Baiklah.
Ibumu akan segera siuman.
Kalian berdua harus pergi sekarang.
Aku tidak boleh di sini sampai ibuku siuman?
Kami tidak bisa mengizinkan karena protokol ICU.
Biarkan dia di sini hanya untuk hari ini.
Dia akan mengurusnya lebih baik daripada siapa pun.
Dia dari jurusan Operasi Jantung dan Dada.
- Panggil aku saat pasien siuman.
- Baiklah.
Lantas hanya satu orang bisa tetap di sini.
Aku akan pergi, Tae Soo.
Aku bisa benar-benar dipecat.
Terima kasih, Woo Jin. Pergilah.
Jangan lupa meneleponku saat dia siuman.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Biar kulihat pasien yang hidup berkat putranya.
Benar. Dia mungkin bekerja keras agar putranya menjadi dokter.
Karena itu dia hidup.
Apa kamu syaman? Tahu dari mana dia bekerja keras atau tidak?
Kamu tidak tahu? Kita bisa tahu dari tangannya.
Benar. Dia memang bekerja keras.
Tangannya mirip tangan ibuku.
Dia beruntung bisa menyelamatkan dan menemaninya sekarang.
Aku iri sekali padanya.
Kurasa pasien menangis.
Dia mengeluarkan air mata.
- Dia pasti mendengar kita.
- Apa dia siuman?
- Panggil Profesor Choi sekarang.
- Baiklah.
Bu Oh Jung Ae, dengar suaraku?
Bu Oh?
Kami rasa Bu Oh siuman.
Maaf?
Bu, dengar suaraku?
Bukalah mata Ibu kalau bisa.
Ibu.
Kalau mendengar suaraku, mengangguklah.
Ibu kini baik-baik saja.
Kamu bisa melepaskan respirator.
Baiklah.
Bu Oh, Anda hidup berkat putra Anda.
Terima kasih, Tae Soo.
Ibu.
Ibu melewatinya dengan baik.
Ayo pulang sekarang.
Profesor Choi.
Terima kasih.
Rawatlah dia dengan baik.
Tekanan darahnya juga tampak tinggi.
Dia butuh pemeriksaan jantung. Jangan melupakan itu.
Baiklah.
- Terima kasih.
- Tidak masalah.
Terima kasih.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"5 bulan kemudian"
"Wawancara asisten Bedah Jantung dan Dada RS Universitas Taesan"
Aku kandidat 1250, Park Tae Soo.
Aku kandidat 1486, Koo Dong Joon.
Duduk.
Apa ini?
Universitas Haewon. Ada tempat seperti itu?
Kamu menyelesaikan jurusanmu di Rumah Sakit Universitas Joongsan,
dan ingin menjadi asisten dokter di rumah sakit kami?
- Ya.
- Kamu meremehkan kami?
- Tidak.
- Siapa menyuruhmu datang kemari?
Aku melamar karena ingin bekerja di Rumah Sakit Universitas Taesan.
Tapi hasil ujianmu sangat bagus.
Untuk ujian praktik operasi tahun ini,
kamu mendapat nilai tertinggi di seluruh negeri.
Bagaimana mungkin?
Orang-orang akan salah paham.
Hanya 20 orang yang ikut ujian. Itu tidak banyak.
Manajer Koo,
Pak Koo di urutan ke-20 dari antara 20 orang itu.
Aku pun tidak tahu.
Kita bisa memakainya sebagai cadangan. Toh mereka mirip.
Mereka harus belajar lebih banyak.
"Profesor Koo Hee Dong"
Pak Choi,
bagaimana menurutmu
mempekerjakan orang dari Universitas Haewon di rumah sakit kita?
Kurasa
tidak masalah asalkan dia pekerja keras.
Lantas kenapa kita repot-repot ke Universitas Taesan?
Kita bisa menjadi pekerja keras saja.
Bukan hanya itu masalah yang kamu miliki.
Di tahun keempatmu,
kamu membuat seorang profesor menerima aksi disipliner.
Dia meneleponku dan mengatakan
kamu tidak boleh diizinkan bekerja di sini.
Siapa yang akan kamu ganggu berikutnya?
- Tidak ada.
- Tidak ada?
Lantas katakan apa yang akan kamu lakukan di sini.
"Wawancara asisten Bedah Jantung dan Dada RS Universitas Taesan"
Aku ingin menjadi dokter.
Hei.
Kamu membuatku seperti orang jahat.
Aku sungguh berharap kamu mencapainya suatu hari nanti.
Tapi bukan di Rumah Sakit Universitas Taesan.
"Formulir Lamaran"
Pak Park Tae Soo?
Profesor Choi.
Bagaimana ibumu?
Dia masih menjalani perawatan, tapi keadaannya baik.
Semua berkat Anda.
Aku tadi tidak bisa memberitahumu sesuatu.
Apa?
Sudah ada seseorang dari Universitas Haewon
yang bekerja di Rumah Sakit Universitas Taesan.
Maaf?
Maksudnya
Anda juga dari...
Tidak akan mudah bekerja di sini jika kamu dari Universitas Haewon.
Maaf?
Hanya ini yang bisa kulakukan untukmu.
Terima kasih, Profesor Choi.
Terima kasih.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Heart Surgeons"
"4 tahun kemudian"
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Permisi.
Ya?
Kapan Anda bangun?
Tunggu sebentar.
Aku di mana?
Nona Lee.
- Nona Lee?
- Kenapa?
Apa dia mengalami delirium?
"Delirium, pikiran yang sangat terganggu setelah operasi"
Ya.
- Bagaimana dia melepaskannya?
- Itu tidak penting sekarang.
Pak, tolong jangan bergerak sampai aku ke sana.
Permisi, aku harus pergi.
Apa?
Jangan lakukan itu. Tidak baik untuk Anda.
Tidak!
Pak.
- Bawakan persediaan medis.
- Maaf? Kain kasa?
Aku saja, tahan dia.
"Moon Seung Jae"
Kenapa? 10 menit lagi. 10 menit saja.
Sudah kuduga. Pak Park, cepat.
Aku baru menyelesaikan operasi dua jam lalu.
Salah satu pasien mengalami delirium.
Lantas?
Dia menarik selangnya, dan darah menciprat.
Kenapa kamu selalu mendatangiku saat terjadi sesuatu?
Ada Profesor Koo Hee Dong hari ini.
Kalau kubangunkan, dia akan...
Kamu cukup mengenal dia. Toh kamu selalu di sini.
Tapi kenapa dia berdarah dari mencabut selangnya?
Apa? Benar juga. Kenapa itu terjadi?
Siapa menutup situs bedahnya?
Pak Koo Dong Joon.
Bagaimana pasien sekarang?
Aku mengabari Bagian Anestesi dan segera bersiap untuk operasi.
Dia seharusnya sudah di sana.
- Kita ganti pakaian dahulu.
- Baiklah.
"Durasi operasi, waktu saat ini, durasi anestesi"
- Kamu sudah datang.
- Ya.
Pak Park, bukankah kita berpamitan dua jam lalu?
Bagaimana kamu mengikat ini?
Tidak akan terjadi jika dilakukan dengan benar.
Aku melakukannya dengan benar.
Tapi bagaimana ini bisa lepas?
Orang tiba-tiba menjadi kuat saat mengalami delirium.
Itu mungkin saja terjadi meski diikat dengan baik.
Melihat ada darah,
sepertinya cangkokan menempel di selang.
Kita akan tahu setelah membuka ini.
Bagaimana Koo Dong Joon berakhir di sini?
Mungkin karena ayahnya.
Apa? Semua orang tahu itu.
Tidak ada seorang pun di sini yang tidak tahu.
Pak Choi selalu memperbaiki kesalahan Pak Koo,
dan Pak Park memperbaiki kesalahan Pak Koo yang lain.
Kombinasi yang sangat sempurna.
Tetap fokus.
Maaf.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Ayo.
Selamat pagi.
- Halo.
Semuanya baik?
Pasienku tadinya di situ.
Kamu sudah membawanya naik ke kamar?
Ayolah. Meski operasi berjalan dengan sangat baik,
bukankah itu terlalu dini?
Kamu seharusnya bertanya dahulu.
Nona Lee, kamu terlalu tergesa-gesa.
Kamu bicara omong kosong.
Apa?
Dia baru saja naik ke kamar operasi.
Kamar operasi?
Dia menarik selangnya, dan cipratan darah...
- Kenapa?
- Seharusnya kamu lebih tahu.
Benar juga. Berkat dirimu, aku melewati malam yang gila.
Benar. Benar juga. Konferensi itu.
Aku ada konferensi pagi ini. Aku harus segera bersiap.
Aku juga harus membaca koran. Sampai jumpa.
Koran apanya? Astaga.
Kapan kamu akan dewasa?
Kini, dia akan baik-baik saja meski menariknya lagi.
- Baiklah.
- Kamu belajar kenapa harus ditutup
- dengan baik, bukan?
- Tentu.
Jawabanmu selalu bagus.
Tentu saja.
Pemotong kawat.
Profesor Koo, Anda tidur nyenyak?
Mana bisa aku tidur nyenyak di rumah sakit?
"Catatan"
Apa ini?
"Endokarditis disertai infark serebri"
- Tunjukkan hasil EKG.
- Baiklah.
Astaga, katupnya berantakan sekali.
Pestisida mungkin telah masuk ke otot-otot jantung.
Berapa lama pasien minum antibiotik?
Pasien meminumnya lebih dari empat minggu.
Tapi pasien dipindahkan kemari untuk operasi karena demam terus.
Dipindahkan?
Atasan menyuruhku mengurangi angka kematian.
Siapa menerima pemindahan ini?
Pasti Choi Seok Han, bukan?
Bukan. Itu pasien Anda.
Pasienku?
Anda menjadwalkannya untuk menjadi operasi pertama Anda
- di hari Jumat.
- "Koo Hee Dong".
Kenapa namaku di sini?
Kapan aku menerima kasus ini?
Mustahil. Aku tidak bisa disalahkan untuk ini. Tidak mungkin.
Di mana Park Tae Soo? Panggil dia.
- Sekarang?
- Sekarang!
Baiklah.
Astaga, ini...
Dokter Park.
Halo.
Kenapa dia seperti itu?
Dokter Koo Dong Joon salah memasukkan selang dan mengacau,
jadi, Dokter Park harus membereskan...
Seung Jae, teruslah bergerak.
Baiklah.
- Dasar...
- Bukan masalah besar.
Dokter Park. Lihatlah pasien ini.
Nona Kim Seo Hee.
Kirim pasien ini ke rumah sakit lain.
Maaf?
Aku tidak bisa mengoperasi pasien ini karena jadwalku padat.
Kamu harus kirim dia ke rumah sakit lain. Mengerti?
Dia membuangnya lagi. Dia mengulanginya.
Dia ingin dapat lebih banyak pasien.
Karena tidak menginginkannya lagi, dia ingin kamu mengusirnya.
Sudah kuduga. Dia tidak akan menjadi seperti ini jika tidak mengusirnya.
Pasien ini dari pedesaan.
Mengusirnya tidak akan mudah.
Permisi?
Dia tidak bisa mengoperasinya?
Jadwal konferensi Dokter Koo Hee Dong tiba-tiba berubah.
Lantas profesor lain bisa mengoperasi.
Ini rumah sakit besar. Dia bukan satu-satunya dokter di sini.
Di rumah sakit ini, dia ahli bedah terbaik.
Dokter Park, lantas
apa yang akan terjadi pada istriku?
Anda pikir kenapa kami datang jauh-jauh ke Seoul?
Kami akan menemukan rumah sakit dengan ahli bedah
sebaik Profesor Koo.
Dia bisa dioperasi di sini, tapi tetap akan mati. Itu masalahnya.
Kami tidak bisa menangani pasien seperti itu.
Tapi apa ada yang bisa kamu lakukan untuknya?
Kamu menyuruh kami mengadakan pemakaman untuknya?
Carilah rumah sakit lain.
Baiklah.
Semua tahu dia itu bom. Tidak ada rumah sakit yang akan menerimanya.
Tidak ada rumah sakit di Seoul yang akan menerimanya.
Kamu tidak bisa minta Profesor Choi mengoperasi saja?
Profesor Choi?
Jika ada pasien meninggal lagi, itu tidak akan baik baginya.
Lantas dia harus pulang dan menunggu kematiannya.
Apa?
Tidak ada yang akan mengoperasinya. Dia tidak punya pilihan.
Kurasa Dokter Park sedikit berubah.
Dia tidak berubah. Dia menerima kenyataan.
Dokter Park juga harus mencari uang.
Pembaruan kontrak sebentar lagi. Dia tidak bisa mencari gara-gara.
Astaga, apa gunanya menjadi dokter setelah belajar sangat keras?
Tidak ada yang punya masa depan tetap.
Kamu pun salah satu dari mereka.
Tentu.
- Terima kasih, Profesor Choi.
- Dengan senang hati.
Profesor Choi.
Dia mengidap infark serebri dan endokarditis?
Pasien terus-menerus demam.
Tapi Profesor Koo ingin aku mengirimnya ke rumah sakit lain.
Tapi tidak ada rumah sakit yang mau menerimanya.
- Benar.
- Jadi, apa rencanamu?
- Kamu akan memulangkan dia?
- Ini kasus berisiko tinggi,
tapi dia masih muda.
Aku ingin mengoperasinya.
Jika kamu lakukan,
apa yang akan kamu dapat dari operasi ini?
Meski kamu beruntung dan sukses dengan operasinya,
Profesor Koo tidak akan mengampunimu.
Profesor tidak akan mengizinkan asisten yang menyelamatkan pasien
yang sudah dia serahkan tetap di sini.
Dan jika pasien meninggal, kariermu berakhir.
Intinya kamu tidak akan
memperoleh apa-apa.
Hari itu,
saat Anda menyelamatkan ibuku,
apa yang Anda dapatkan?
Kepala rumah sakit menentang operasinya.
Aku mendukungmu.
Pikirkan saja ibumu.
Kamu bekerja keras untuk sampai di sini.
Direktur Rumah Sakit Yoon.
Kenapa Anda kemari?
Kamu juga memperlakukan aku seperti orang lanjut usia?
Tidak. Rapat dewan belum dimulai.
- Silakan duduk.
- Baiklah.
Profesor Choi.
- Ya?
- Putriku,
Soo Yeon, akan kembali.
Dokter Yoon akan kembali?
Aku menyuruh dia kembali.
Aku ingin kamu mengajarinya.
Aku?
Soo Yeon akan kembali?
Ya. Dia memutuskan kembali ke Taesan.
Tentu saja, kamu harus menerimanya.
Tidak ada alasan bagiku untuk menolak itu.
Keponakan tersayangku akan kembali dari rumah sakit terbaik.
Aku harus menyambutnya dengan hangat.
Terima kasih, Hyun Il.
Omong-omong,
kenapa dia kembali?
Klinik Cleveland.
Semua dokter bermimpi untuk bekerja di sana.
Andai menjadi dia, aku tidak akan pernah kembali.
Kamu yang meminta dia kembali, ya?
Mungkin dia merasa kasihan melihatku sendirian.
Jadi, dia tidak bisa menyerahkan rumah sakit ini kepadaku?
Cari tahu yang direktur rumah sakit ketahui.
Apa?
Tidak ada RS yang mau menerima dia, jadi, perlukah kita mengoperasi?
Dasar bedebah. Kamu mau melihat ada yang dipecat?
Kamu harus bagaimana jika tidak ada RS yang menerima dia? Katakan.
Usianya baru 30-an tahun, Profesor Yoo.
Pasien endokarditis itu
mengidap infark serebri, jadi, harus segera dioperasi.
Siapa yang menyuruhmu memutuskan itu?
Kamu bahkan tidak becus mengerjakan yang ditugaskan.
Makanya aku tidak bisa memercayaimu.
Panggil walinya kemari.
Dalam kasus ini,
mengoperasi mungkin lebih berbahaya.
Meski dia dioperasi,
kami tidak bisa menjamin jantungnya akan tetap utuh.
Dan selagi dioperasi,
darah yang beku dari jantungnya bisa berpindah ke kepalanya.
Kemungkinan besar dia akan meninggal selagi dioperasi.
Lantas
kita harus bagaimana?
Yang terbaik adalah perawatan medis.
Maka dia akan selamat?
Pokoknya,
perawatan medis sama saja di mana pun.
Beruntung, juniorku yang andal bekerja di rumah sakit itu.
Anda sebaiknya kembali dan membiarkannya dirawat.
Anda sudah jauh-jauh datang,
jadi, aku akan berupaya menolong dan mengurangi biaya rumah sakitnya.
Terima kasih, Profesor.
Kalau begitu, kami akan kembali besok.
Kembalilah sekarang.
- Apa?
- Aku akan menyiapkan ambulans.
Anda harus kembali dengan nyaman
dan membuatnya dirawat secepat mungkin.
Dokter Park, jalankan prosedur pemindahan untuk pasien.
Dokter.
Hai.
Anda juga dokter?
Ya, kenapa?
Tidak adakah dokter
yang bisa menyembuhkan semua jenis penyakit?
Kenapa?
Aku mau minta mereka mengobati ibuku.
Ibumu sakit?
Dia bilang tidak sakit,
tapi kurasa dia sakit.
Di mana ibumu?
Ibu.
Kamu dari mana saja?
Ibu mencarimu.
Kamu di sini rupanya.
Ayo.
Pergilah lebih dahulu bersama ibumu.
Astaga, Dokter. Kami akan kembali sekarang.
Terima kasih atas bantuannya.
Dia akan meninggal jika kembali.
Anda bilang apa tadi?
Istri Anda akan meninggal jika tidak dioperasi sekarang juga.
Kemungkinan besar akan ada masalah dalam proses operasi.
Tapi dia akan meninggal jika tidak dioperasi.
Aku tidak tahu berapa lama sisa waktu hidupnya.
Anda memintaku untuk memutuskan
antara operasi tanpa harapan
dan momen untuk bersamanya
meski hanya sebentar?
Lantas siapa yang akan mengoperasi dia?
Kudengar Profesor Koo Hee Dong adalah yang terbaik.
Aku yang akan mengoperasinya.
Anda?
Aku akan melakukan yang terbaik.
Aku akan
dioperasi.
Sayang.
Operasilah aku, Dokter.
Aku tidak mau berpisah dengan putri kami.
"Dokter Park Tae Soo"
Hai, Dokter Park.
Apa?
Kamu sudah gila? Kamu...
Nanti kutelepon kembali.
Pasien itu sudah kembali, bukan?
Ya, aku sudah menyiapkan ambulans untuk pasien itu.
Bagus. Seharusnya sejak awal seperti itu.
Tapi tampaknya dia belum menaiki ambulans.
Astaga, sudah kubilang aku pasti berangkat hari ini.
Ayolah. Tunggu sebentar lagi.
Kita kedatangan pasien darurat. Tolong buka ruang operasi.
Baiklah, aku berangkat sekarang, ya.
Kukira kamu tidak menerima pasien darurat untuk catatan CS.
- Maafkan aku.
- Profesor Choi lagi?
Aku ada janji.
Aku akan membuka ruangannya, jadi, lakukanlah dengan Dokter Jang.
Ada apa? Bukan Profesor Choi?
Kebetulan kamu?
- Ya.
- Astaga.
Kini kamu yang menggantikan dia menerima pasien darurat?
Kumohon bantulah aku.
Apa? Kenapa?
Kamu bersungguh-sungguh?
- Ya.
- Astaga.
Aku hendak menghadiri reuni sekolah karena sudah lama tidak berjumpa.
Ayo lekas selesaikan dan pulang. Kita langsung melakukannya, bukan?
Tunggu 30 menit lagi saat Profesor Koo pulang.
Itu pasiennya?
Bagaimana jika dia tahu?
Dia mungkin melupakan wajahnya pekan depan.
Dia tidak bisa mengingat pasiennya.
Kamu kenapa lagi? Aku tidak mau melakukannya.
- Profesor Lee.
- Apa?
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Gunting.
Diselamatkan saja kita akan celaka, apalagi kalau pasien ini meninggal.
Semua akan baik-baik saja jika kita menyelamatkannya.
- Bagaimana tekanan darahnya?
- Sejauh ini, sangat baik.
Kamu ahli anestesi, jadi, apa yang perlu dicemaskan?
- Aku sebaiknya cemas sekarang.
- Fokus.
Baiklah.
Tekanan darahnya meningkat. Ada masalah apa?
Detak jantungnya terlalu cepat. Rendahkan kepalanya.
Jika darah beku tersangkut di dalam otaknya, dia akan mati.
- Siapkan es.
- Baik.
Klem.
Cepat.
Sebaiknya cepat kamu selesaikan.
Darahnya mengalir mundur dengan cepat di dalam batang nadi,
jadi, kita akan langsung memasang larutan cardioplegia.
Baiklah.
Gunting metzenbaum.
Klepnya meleleh. Ini terlalu tidak kasatmata.
- Lakukan pengisapan dengan benar.
- Baik.
Esnya belum siap?
Cepat.
Sudah siap.
Park Tae Soo.
Jadi, hanya ini yang bisa kamu lakukan?
- Profesor, pasien ini tidak...
- Profesor Choi.
- Biar kujelaskan.
- Maaf, Profesor Choi.
Peradangannya lebih buruk daripada yang kulihat di EKG.
Jika tidak bisa dilakukan secara langsung, di sekitarnya saja.
Itu tidak terlintas di benakmu?
Kamu di tahun keempat. Apa yang kamu lakukan?
- Masukkan larutan cardioplegia.
- Sedang dimasukkan.
- Sudah masuk ke tubuh dengan baik?
- Sudah.
Apa jantungnya berhenti?
Ya.
Aku akan masuk usai bersih-bersih. Beri aku ruang.
"Operasi Berjalan"
Jangan memutuskan sendirian lain kali.
- Kamu juga, Seung Jae.
- Baik, Pak.
Bovie.
Dokter.
Selama operasi, semua normal dari monitor otak.
Kami berusaha sebaik mungkin. Mari tunggu dan berharap yang terbaik.
Terima kasih banyak.
Ibumu tidak akan sakit lagi.
Anda sebaiknya tidur bersama Eun Ji. Kembalilah besok pagi.
Baiklah.
Terima kasih, Dokter.
Maafkan aku.
Kamu akan minta maaf saat pasien meninggal di meja operasi?
Aku hanya tidak bisa membiarkan mereka kembali.
Aku diajarkan bahwa kita, ahli bedah jantung, harus melakukan
yang terbaik untuk menolong pasien meski harapannya sangat kecil...
Kamu yakin bisa menolongnya?
Tae Soo.
Di Rumah Sakit Taesan, itu tidak penting.
Jika tidak bisa menolong pasien, kamu harus menolak pasien itu.
Seung Jae akan menjaga pasien itu. Pulanglah dan istirahat.
Lantas kenapa...
Kenapa Anda menerima lamaranku?
Kamu seperti aku.
Dan itu bukan pujian.
"Unit Gawat Darurat"
Kamu mengoperasi pasien Profesor Koo lagi?
Apa boleh buat. Dia punya seorang putri.
Aku berhasil menuntaskannya dengan bantuan Profesor Choi.
Profesor Choi, kamu, dan aku.
Hanya kita bertiga yang berasal dari Universitas Haewon.
Setiap kali melihatmu, aku takut nanti tinggal aku dan dia.
- Baiklah. Aku akan lebih hati-hati.
- Astaga.
- Woo Jin.
- Apa?
Jagalah ibuku selama akhir pekan.
Kamu bekerja lagi?
Kamu bahkan tidak mengambil libur sehari pun bulan ini.
Cobalah untuk tenang kali ini. Jangan buat kekacauan.
Baiklah.
Tae Soo.
Aku akan menjaga ibumu akhir pekan ini, maka tenang saja.
Woo Jin.
Terima kasih.
Astaga, kamu tidak perlu berterima kasih.
Omong-omong, sudah tiga bulan ibumu diopname.
Waktu tidak terasa, ya.
Dia khawatir apa kamu makan dengan teratur
dan punya waktu untuk tidur.
Dia sangat mencemaskanmu.
"'Konservasi Kehidupan yang Harus Disampaikan kepada Anakmu'"
Itu DCMP.
Aneurisma aorta perutnya dioperasi empat tahun lalu.
Tapi seperti yang kamu ketahui,
jantungnya kurang siap dan makin membesar.
Fungsi jantungnya pun memburuk.
Satu-satunya cara adalah transplantasi.
Opname dia dan masukkan namanya dalam daftar tunggu.
Tae Soo, kamu di sini rupanya.
Astaga, aku membangunkan Ibu.
- Ibu sebaiknya tidur lagi.
- Tidak.
Ibu baru saja bangun tidur.
Tae Soo, kamu sibuk, bukan?
Sedikit.
Itu sebabnya ibu tidak menelepon meski ingin menelepon.
Ibu seharusnya menelepon.
Ibu sudah cukup lama berada di rumah sakit ini
sampai tahu kapan ibu tidak boleh mengganggumu.
Mau makan apa?
Kini Ibu pasti muak dengan makanan rumah sakit.
Tidak, bagi ibu, makanannya enak.
Berkat putra ibu, ibu bisa menikmati kemewahan ini.
Masih belum ada ranjang kosong untuk ibu?
Belum.
Mereka memang pencuri.
Mahal sekali biaya inap bangsal kelas satu ini tiap malamnya.
Mereka memberi diskon kepada keluarga pegawai rumah sakit.
Kamu tidak mendapatkan diskon untuk bangsal.
Ibu sudah bertanya.
Tae Soo.
Empat tahun terakhir ini,
ibu bisa hidup lebih daripada jatah ibu berkat kamu.
Jika terjadi sesuatu lagi,
cukup
biarkan ibu pergi.
Jangan pasang penyokong hidup pada ibu.
Ini akan sulit bagimu.
Ibu melantur lagi.
- Kamu mengerti?
- Apa?
Ibu akan hidup 30 tahun lagi?
Astaga, aku harus menghasilkan uang yang banyak.
Aku harus memastikan Ibu menikmati hidup.
Ada pasien darurat di dalam pesawat kami.
Jika ada dokter atau perawat, mohon hubungi kru kabin kami.
Aku dokter.
Dia mengalami kecelakaan mobil dua hari lalu.
Dia bilang dadanya sakit setelah membentur kemudi.
Perbannya sudah menjelaskan. Biar kuperiksa.
Astaga, tulang rusaknya patah.
Jika yang patah satu atau dua, tidak akan masalah.
Tapi ada udara di dalam dadanya.
Tunggu.
Anda sudah mengecek apa ada kemungkinan empisema?
Jika bisa dirasakan dengan tangan, dia mungkin sudah meninggal.
Aku akan segera mengeluarkan udaranya. Bertahanlah.
Denyut nadinya lemah.
Jemarinya dingin dan berkeringat.
- Kamu ahli pengobatan oriental?
- Aku ahli bedah jantung.
Sudah mendengarkan paru-parunya?
Aku profesor ahli bedah jantung.
Ini bukan kali pertamaku melihat pneumotoraks.
Bisa-bisanya seorang profesor mendiagnosis tanpa tahap itu.
Apa?
Aku bisa dengan jelas mendengar paru-parunya. Bukan pneumotoraks.
Suara detak jantungnya tidak jelas.
- Bagaimana tekanan darahnya?
- 70 per 50.
- Kurasa ini tamponade jantung.
- Tamponade jantung?
"Jantung tidak bisa berdetak akibat akumulasi cairan"
Mana bisa kita mengonfirmasi itu di sini?
Kita harus mengeceknya. Tolong gulung kemejanya.
Ini tamponade jantung.
Siapkan jarum terpanjang dan sterilkan.
Baiklah.
Ini perangkat baru?
Tunjukkan layarnya kepadaku.
Baiklah.
Jarumnya.
Semprit.
Tekanan darahnya kembali naik.
Berapa lama lagi kita akan tiba?
Sekitar satu jam.
- Siapkan ambulans.
- Baik.
Kain kasa.
- Sudah menghubungi rumah sakit?
- Sudah.
- Angkat dia ke dalam.
- Satu, dua, tiga.
- Hubungi keluarganya.
- Baik.
Tamponadenya kembali.
Tidak akan sempat. Kita ke rumah sakit terdekat.
Baik.
Antar ke rumah sakit terdekat.
Tamponade?
Dia dilarikan sambil menerima tindakan CPR.
Tapi tidak ada bagian bedah dada dan jantung di sini.
Di sana tidak ada ahli bedah jantung dan dada.
Ada. Minta mereka membuka salah satu ruang operasi.
Saat ini juga tidak ada ahli anestesi.
Ada pasien dengan kondisi apa?
Pasien mengidap tamponade jantung. Dia mengalami gagal jantung
dalam perjalanan ke RS Myungsung, jadi, mereka akan membawanya kemari.
Dokter ini bilang dia ahli bedah jantung dan dada.
Aku akan bicara dengannya.
Berapa lama lagi waktu perjalanannya?
Baiklah.
Siapkah ruang operasi. Mereka akan tiba lima menit lagi.
Kamu sedang apa?
Anda tidak bekerja di rumah sakit ini.
Manajer akan marah besar jika tahu soal ini.
Tidak ada operasi di akhir pekan, maka tidak ada yang membantu kita.
Siapkan dahulu ruang operasinya. Aku akan bicara dengan dia.
Ini bukan operasi besar.
Apa pun itu, memangnya kamu siapa mengoperasi di RS orang lain?
Aku memanggilmu ke sana untuk menggantikan, bukan membelek pasien.
Dia akan mati jika tidak dioperasi sekarang juga.
Lebih baik seperti itu.
Apa? Mereka sudah tiba?
Jangan lakukan apa pun dan kirim mereka ke RS lain.
Kita tidak punya ahli bedah jantung. Bagaimana kalau terjadi kesalahan?
Kita berdua akan celaka.
- Pindahkan dia. Satu, dua, tiga.
- Satu, dua, tiga.
Hei, Bedebah. Kirim mereka ke tempat lain.
Kalian menunggu apa? Ayo masuk.
Dia di sini bekerja paruh waktu.
- Hei!
- Kamu tetaplah seorang dokter.
Tidak lihat pasien ini?
Aku akan mengoperasinya dahulu, jadi, kemarilah sebelum ini usai.
Hei!
Ayo masuk.
Ke ruangan kedua.
Kamu mau melakukannya di sini?
Minggir.
Isi daya 100 Joule.
- Daya terisi.
- Siap.
Isi daya 200 Joule.
- Daya terisi.
- Siap.
Bersiaplah untuk operasi. Aku akan membiusnya.
Ayo mulai dengan perdikardiostomi tabung yang dipandu dengan CT.
Ayo bedah dadanya karena kita tidak tahu apa yang terjadi.
Aku cuma akan menangani tamponadenya dan memindahkan dia. Ahli jantung?
- Ya.
- Lumayan untuk pekerja paruh waktu.
Bantu aku dengan baik.
Apa maksudmu?
Tidak semua ahli bedah jantung dan dada sama.
Aku bekerja di Klinik Cleveland selama empat tahun.
Kurasa aku akan lebih baik daripada pekerja paruh waktu,
setidaknya demi pasien.
Apa pun itu, aku bertanggung jawab atas RS ini.
Dia pasienku.
Kita berdua tidak ada yang bekerja di RS ini.
Biarkan ahli bedah yang lebih andal melakukannya.
Kamu sepercaya diri itu?
Aku pasti sudah memintamu melakukannya
andai menganggapmu lebih baik daripada aku.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Hari ini dia libur, jadi, dia keluar untuk bermain.
Kamu yakin? Dia tidak bekerja paruh waktu lagi?
Tidak. Sepertinya dia sedang berkencan.
Berkencan?
Ya, wanita itu dokter atau perawat, kalau tidak salah.
Baguslah.
Akan menyenangkan
jika aku bisa melihat istri putraku sebelum mati.
Bu, mau makan apa?
Gunting Metz.
Pengisap.
Pantas saja jantungnya tidak bisa berdetak.
Ambilkan cairan untuk irigasi.
Detak jantungnya sudah membaik?
- Sudah.
- Mari pindahkan dia untuk sisanya.
Pisau bedah.
Tekanan darahnya agak tinggi. Kenapa tidak ditangani dahulu?
Ini hanya sementara.
Kamu bekerja di rumah sakit mana?
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Kita akan bertemu lagi
karena ahli bedah jantung dan dada tergolong sedikit.
Tekanan darahnya turun drastis.
- Ambilkan gergaji.
- Baik.
"Ruang Perawatan 2"
Ini ruptur pembuluh darah ventrikel bebas sebelah kiri.
Tapi trauma benda tumpul jarang menyebabkan ventrikel pecah.
Dia mengalami trauma benda tumpul.
Tekanan darahnya makin turun.
- Remas kantong darahnya.
- Baik.
Beri aku Prolene 3-0 atau 4-0 untuk penjahitan.
Kami hanya mempunyai yang tipis.
Kalau begitu, tidak apa-apa.
Ini akan sia-sia.
Bagian yang pecah sudah telanjur rusak,
jadi, makin kamu tekan justru makin buruk.
Hemostatik jenis apa yang kalian miliki?
Hemostatik? Kami tidak memilikinya.
Kita harus memindahkan dia. Siapkan mesin ECMO.
Kami juga tidak memiliki itu.
Kita tetap harus memindahkan dia.
Kamu tahu dia bisa mati di jalan jika pendarahannya tidak dihentikan.
Dia hanya bisa hidup jika tiba. Dia akan mati jika tetap di sini.
Kamu akan memindahkan dia seperti ini?
Fokus.
Kamu yang memulai operasi ini, maka kamu harus bertanggung jawab.
Bukankah RS mutakhir itu mengajarimu cara menangani kasus semacam ini?
Kita harus memindahkan dia ke suatu tempat dengan pompa.
Lem.
- Ambilkan lem.
- Apa?
Apa? Kami tidak memiliki lem medis di sini.
Maka keluarlah dan beli lem.
Kamu akan menggunakan lem biasa pada jantungnya?
Kamu sudah gila, ya?
Kita sebaiknya memindahkan dia sekarang.
Dia tidak akan selamat. Dia akan mati di perjalanan.
Tetap saja, aku tidak bisa membiarkanmu menggunakan lem biasa.
Apa yang terlintas di benakmu saat datang kemari?
Bukankah kamu kemari untuk menolong dia dengan cara apa pun?
Bagaimana dengan komplikasi?
Mari bahas itu setelah nyawa dia terselamatkan.
Kamu tidak bisa menjamin keberhasilan meski menggunakannya.
Sejak kapan ahli bedah jantung hanya melakukan bedah yang terjamin?
Pantaskah kamu disebut ahli bedah jantung?
Aku menghentikanmu karena aku dokter.
Aku yang membawa dia kemari.
Jika mau dia selamat, diamlah dan beri aku lem itu.
Aku belum pernah melihat siapa pun menggunakan lem untuk jantung.
Tapi kamu pasti sudah pernah mendengar kasus semacam ini.
- Sekarang!
- Kamu tetap tidak boleh memakainya!
Tidakkah kamu mendengar manajer tadi?
Menurutmu membiarkan dia mati adalah pilihan yang lebih baik?
Tidak.
Lantas tahan pendarahannya. Biar aku saja yang membelinya.
Di mana toko alat tulis terdekat?
Ada toko perangkat keras di seberang jalanan, tapi...
Pikirkan kembali.
Lem. Di mana lem?
Apa?
Di mana lem?
Ada di gudang.
Adhesif lainnya ada di sana.
Kamu sudah memikirkan ulang?
Mereka tidak menjual lem, jadi, aku membeli ini saja.
Anggaplah dia selamat setelah menggunakan lem ini.
Bagaimana jika keluarganya menuntutmu atas malapraktik?
Ada selaput jantung di penyimpanan?
Kami tidak memiliki benda semacam itu di sini.
Lantas apa yang bisa kugunakan sebagai penambal?
Pindahkan dia sekarang juga.
Sarung tangan. Ambilkan yang baru.
Aku akan mengguntingnya dan menjadikannya penambal.
- Apa?
- Kita kehabisan waktu.
Jika dia mati, tamatlah kamu.
Kamu tidak bisa menyelamatkan semua pasien.
Pikirkan pasien yang bisa kamu selamatkan kelak.
Jangan hanya pikirkan masa sekarang. Berpikirlah jauh ke depan.
Jika tidak bisa menolong pasien, untuk apa aku disebut dokter?
Ini.
Cepat.
Kamu akan
menyesali ini.
Itu akan lebih baik ketimbang menyesal setelah pasien ini mati.
- Turunkan tekanan darahnya.
- Baik.
Apa yang kamu lakukan?
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Heart Surgeons"
- Ini Yoon Soo Yeon.
- Aku hanya penasaran
siapa yang menyelamatkan Profesor Choi Seok Han.
Soo Yeon, apa yang telah kamu lakukan?
Pikirkan saja kondisi pasien.
Kamu pikir hanya kamu yang memikirkan kondisi pasien?
Pecah lagi. Aku akan menutupnya. Mulai tindakan sterilisasi.
Bu!
- Dia mengalami gagal jantung.
- Profesor Choi.
Ada lubang di dalam jantungnya. Jangan angkat jarimu sekarang.
Bagaimana dengan ibuku?
Jika aku tidak pergi sekarang, ibuku akan mati!