Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Episode 1"
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Reporter DNCTV"
Akan dimulai.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Halo, aku direktur Rumah
Sakit Taesan, Yoon Hyun Il.
Siang hari ini,
rumah sakit ini menjalankan operasi cangkok jantung
pada Han Min Sik, calon presiden dari Partai Kesejahteraan Rakyat.
Tepat setelah pemilihan presiden dua bulan lalu,
dia menerima alat pacu jantung, alias LVAD,
operasi transplantasi di rumah sakit ini.
Tapi kami tidak mengumumkan fakta sesuai permintaannya sejauh ini.
Detail operasi hari ini
dan perkembangannya nanti akan dijelaskan
oleh Profesor Choi Seok Han yang menjalankan operasi.
Aku profesor Choi Seok Han dari Bagian Bedah Jantung dan Dada.
Operasi hari ini akan dilanjutkan
saat kami mengganti jantung pasien dengan jantung donor.
Operasi diperkirakan membutuhkan sekitar 4 hingga 6 jam.
Jika dia pulih tanpa masalah setelah operasi,
dia akan dipulangkan setelah sebulan
dan melanjutkan karier politiknya setelah tiga bulan.
Maka dia akan mengikuti periode pemilu tanpa kesulitan.
Jika dia terpilih,
kalian akan menyaksikan
presiden dengan cangkok jantung sukses menjalankan masa jabatannya
untuk kali pertama dalam sejarah.
Kandidat Han, yang menang mutlak dalam pemilu,
menunjukkan tekadnya untuk terobosan frontal
dengan mengungkapkan operasi cangkok jantungnya.
Namun, kebenaran rumor mengenai kesehatannya,
mungkin tidak akan menguntungkannya dalam pemilihan presiden.
Ada kemungkinan partai akan memilih kandidat baru.
Anda tahu mereka selalu membicarakan hal negatif.
Jangan terlalu khawatir, Pak.
Bagaimana kondisi Anda, Pak?
Aku baik-baik saja.
Anda pasti khawatir.
Jika aku mencemaskan hal-hal seperti ini,
rakyat tidak akan menyerahkan negara ke tanganku.
Tentu. Kami akan mempertaruhkan reputasi
dan memastikan tidak menghalangi rencana besar Anda.
Aku akan melakukan yang terbaik,
Jika operasi ini sukses,
aku pun akan melakukan yang terbaik.
Anda tidak akan punya masalah pergi ke Rumah Biru.
Mohon lakukan operasi yang sulit ini dengan baik.
Apa sulitnya? Dia hanya perlu menghubungkan pembuluh darah.
Kami akan mulai bersiap untuk operasi, Pak.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Kandidat Han Diharapkan Menerima Cangkok Jantungnya"
Ini.
Pindahkan itu ke sana.
Kami belum mulai, tapi Rumah Sakit Taesan mulai lebih dahulu.
Mereka mencabut jantung dahulu karena Rumah Sakit Taesan.
Ya.
"Rumah Sakit Hankuk"
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Maksudku
rumah sakit kita melakukan cangkok jantung Pak Han,
tapi kenapa aku tidak tahu soal ini?
Kamu sudah tahu, bukan?
Kamu pasti di sana karena itu operasi Profesor Choi.
Sungguh tidak ada yang bisa kupercaya.
Aku tidak boleh memercayai bedebah dari universitas lain.
Astaga, kenapa mereka belum mulai?
Dong Joon.
Dong Joo, apa kabar?
Benar juga. Kudengar Pak Han Min Sik ada di rumah sakitmu.
Ya. Makanya aku di sini.
Mereka tidak berdaya tanpa aku.
Prosedur berubah karena kalian. Apa-apaan ini?
Bukan salahku.
Profesor Choi.
Maaf terlambat. Operasiku lebih lama dari yang kuduga.
Tidak apa-apa. Aku yang datang lebih cepat.
- Tae Soo.
- Ya, Pak.
Direktur rumah sakit meminta aku
mengoperasi jantung Pak Han Min Sik.
Profesor Choi.
- Tapi jantungnya...
- Tae Soo.
Mari lakukan ini bersama.
Kita akan mulai sebentar lagi.
Tim jantung dari Rumah Sakit Taesan harus bersiap.
Tae Soo. Ayo.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Dong Joon.
Ya?
Maaf aku tidak sempat memberitahumu.
Mengenai jantung buatan?
Tidak apa-apa. Bisa dimengerti.
Mari berdoa dalam hati.
Kami bersyukur atas cinta kasihmu yang mulia
dalam mendermakan jiwamu yang berharga.
Kami berdoa agar kamu beristirahat dalam damai.
Mari mulai.
Pisau bedah.
Berikan sehelai kain kasa.
"Dalam operasi"
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Beri tahu profesor bahwa kita dalam perjalanan.
- Baiklah, akan kuhubungi.
- Ya.
"Pusat Medis Darurat"
Pengambilan organ baru saja selesai. Kami akan tiba di sana dalam sejam.
Baiklah.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Tae Soo, mari lakukan ini bersama.
Pak, kami akan membius Anda dan memulai pencangkokan.
Setelah berbaring di tempat tidur ini,
aku mulai mengerti.
Segalanya akan berakhir saat Anda siuman.
Profesor Choi.
Tolong
selamatkan nyawaku.
Kita akan berjumpa setelah operasi.
Tarik napas dalam untuk mengembangkan dada Anda.
Anda akan tertidur sekarang.
Periksa segalanya dari A sampai Z.
Tentu saja.
Jika ada masalah, Profesor Kim menunggu
di ruang operasi sebelah.
Ini akan berjalan tanpa halangan.
Jelas. Dia akan membawakan banyak uang untuk kita.
Selamat datang di galeri. Operasi akan segera dimulai.
Kami memercayai Anda, Direktur Rumah Sakit Yoon.
Tae Soo, kami sampai.
SMS dia sekarang juga.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Rumah sakitnya..."
Rumah sakitnya sudah kelihatan. Kami akan segera sampai.
"Rumah sakitnya sudah kelihatan. Kami akan segera sampai"
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Pusat Bedah Sentral, Unit Rawat Intensif"
- Dong Joon.
- Ya?
Kaca pembesarku. Aku melupakan kaca pembesarku.
- Apa?
- Tolong bawakan itu untukku.
Aku punya satu lagi di kantor.
Bagaimana bisa kamu melupakan matamu?
- Tapi kenapa aku harus pergi?
- Aku harus bersiap untuk operasi.
Aku akan jaga malam di akhir pekan sebagai gantinya.
Akhir pekan?
Di mana letaknya?
- Pasti ada di atas mejaku.
- Baiklah.
Bersiaplah untuk operasi.
Ketemu. Ayo.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Aku akan mulai.
Pisau bedah.
Dokter Koo.
Profesor Choi, aku datang.
Bagaimana dengan Dokter Park?
- Maaf?
- Di mana Tae Soo?
Bukankah dia datang kemari lebih dahulu?
Dia memintaku membawakan kaca pembesarnya.
Dia tidak di sini?
Aku jelas melihat dia berjalan memasuki Pusat Bedah Sentral.
- Profesor Koo.
- Ya?
Cari tahu apa yang terjadi.
Baik, Pak.
Kamu yakin tadi bersama dengannya?
Ya, dia jelas masuk kemari.
Dia tidak menjawab.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Angkat. Angkatlah teleponmu.
"Profesor Choi Seok Han"
Ya, Profesor Choi.
Dokter Park, kamu di mana sekarang?
Dokter Koo sudah di sini.
Maaf.
Tidak apa-apa. Aku mengerti kamu bisa terlambat.
Kamu di perjalanan, bukan? Aku akan berada di ruang operasi.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Kurasa aku tidak akan ke sana hari ini.
"Unit Rawat Intensif, Unit 1 dan 2"
Tae Soo, kita hampir selesai.
Semua akan berakhir begitu operasi ini sukses.
Kita bisa memiliki semua keinginan kita.
Bukan keinginan kita, tapi keinginan Anda.
Dengarlah, Tae Soo.
Kembalilah kemari dengan jantung itu sekarang juga.
Kumohon, Tae Soo.
Park Tae Soo!
"Unit Rawat Intensif, Unit 1 dan 2"
"Heart Surgeons"
"Tahun 2014"
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Cepat.
Dua, tiga.
- Bagaimana pasiennya?
- Dia mengantarkan makanan
ke situs konstruksi. Seorang pekerja menemukannya pingsan.
Dia sudah pingsan berapa lama?
Kurasa sekitar 20 menit.
Bu, bisa mendengar suaraku?
Ya.
Katakan di mana yang sakit, Bu.
Perutku. Perutku sakit.
Tolong pisau bedah.
Sudah selesai sampai mana?
Park Tae Soo. Kenapa kamu di sini?
- Keluar.
- Profesor.
Kamu meremehkan profesormu dan mempermalukan aku.
Jika pikirmu ini mudah, ambil saja pekerjaanku.
- Maaf.
- Kamu tidak mau pergi?
- Lantas aku akan pergi.
- Aku akan pergi, Pak.
Kamu tidak boleh memasuki ruang operasi mulai sekarang.
Jangan buang waktu di sini. Sebagai residen tahun keempat,
seharusnya kamu sibuk mencari tempat untuk bertugas.
Panggilkan asisten dokterku.
Aku sungguh harus menggantikanmu karena apa yang kamu perbuat?
Maaf.
Kita sudah cukup kekurangan orang.
Pikirmu kami tetap diam karena tidak punya mata?
Belajarlah mengabaikan hal seperti itu.
Kamu diterima karena itu Bagian Bedah Jantung dan Dada.
Lulusan Universitas Haewon tidak diterima di tempat lain.
Kamu harus lebih bijaksana, Bodoh.
Sidang disipliner diadakan hari ini, bukan?
- Ya.
- Kamu masih punya waktu,
jadi, berpikirlah dengan bijak.
Sudah lama sejak aku melakukan bedah jantung terbuka pada anak-anak.
Mungkin karena itu aku tidak bisa melihat dengan jelas.
Pembuluh ini kenapa? Mungkinkah yang ini?
Ini dia.
Aku belum kehilangan sentuhanku.
Profesor.
Itu tampaknya aorta.
Apa? Kamu tahu apa?
Kamu pernah melakukan Torakoplastik Pediatri?
Tidak, tapi aku yakin itu aorta.
Kamu tahu apa jika ini Torakoplastik Pediatri pertamamu?
Pastikan kamu menjauhkan jantungnya. Benang sutra.
Baiklah.
Dokter muda masa kini tidak seperti dokter dari masa kami.
Kalian bisa cukup nekat.
Kita segera selesaikan ini dan pergi makan siang.
Pak, mau makan sundae-guk hari ini?
Ada penyumbatan.
"Penyumbatan, Penyumbatan Jantung"
Tolong hubungi Profesor Hwang.
- Cepat.
- Baik, Pak.
Profesor Hwang. Ada penyumbatan.
Apa yang terjadi? Penyumbatan apa ini?
Mohon ambil alih.
Aku takut operasi tadi tidak berjalan lancar.
- Apa?
- Kurasa kita harus membuka kembali.
Aku Profesor Hwang Jin Chul dari Bagian Bedah Jantung.
Beraninya kamu memerintah aku.
Demi menyelamatkan bayi, kita harus membuka kembali dadanya.
- Tidak ada waktu lagi.
- Tutup mulutmu.
Dengarkan baik-baik.
Tidak ada yang salah dengan operasi. Kamu mengerti?
Kita harus membuka kembali dadanya.
Dengan Park Tae Soo.
Maaf?
Halo, Dokter Park.
Tae Soo.
Ibu.
Bukankah kamu sibuk?
Tidak usah datang.
Sudah kubilang tidak usah mengantar.
Tidak apa-apa. Ibu senang melakukannya.
Ibu harus berangkat sekarang.
Ibu tidak baik-baik saja. Mau ke mana?
- Berbaringlah.
- Pak Park.
Profesor Hwang.
Profesor?
Berbaringlah.
Kudengar dia pingsan saat sedang bekerja.
Aku akan segera memeriksakannya, jadi, jangan khawatir.
Apa yang mungkin salah?
Lagi pula, putranya dokter di sini.
Profesor Hwang.
Tolong jaga putraku dengan baik.
Jangan khawatir.
Pak Park adalah dokter yang hebat.
Aku yang harus mengandalkannya.
Benar begitu, Pak Park?
Tae Soo. Patuhi profesormu.
Mengerti?
Dia sangat mampu menuruti perkataanku.
Dia akan dipindai CT sekarang.
Beri tahu mereka ini permintaan khusus dariku.
Minta mereka memberiku hasilnya secepat mungkin.
Baik, Pak.
Kita pergi sekarang?
Tae Soo. Kudengar kamu diusir lagi dari ruang operasi.
Mana bisa kamu mengaku sebagai ahli bedah
jika dilarang memasuki ruang operasi?
Baiklah. Aku mengakui kesalahanku. Aku khilaf. Aku yang bersalah.
Kamu tahu, jika kita mengakui kesalahan, karier kita berakhir.
Siapa akan memercayaimu untuk mengoperasi?
Pikirmu kamu tidak akan khilaf?
Apa untungnya ini bagimu?
Kamu berencana menjadi asisten dokter di mana?
Profesor.
Abaikan untuk kali ini saja.
Aku menyesali perbuatanku.
Dokter macam apa yang berharap pasien mereka meninggal?
Pikirkan ibumu. Tampaknya dia sangat menderita.
Saatnya dia hidup nyaman berkat putranya yang dokter.
Setuju?
Dokter Park.
Kamu berasumsi bahwa ahli bedah
mengikat aorta, bukan?
Begitu Ha Na keluar dari unit rawat intensif,
nadi dalam tubuh bagian bawahnya lemah,
tekanan darahnya lemah,
dan dia tidak berkemih sama sekali,
maka wajar
jika aku berasumsi dia mengikat aortanya.
Hari itu, ada tujuh pekerja medis.
Hanya Pak Park yang bersikeras itu malapraktik.
Bukankah kamu yang memberi tahu walinya
bahwa kemungkinan terburuknya dia bisa meninggal
dan menyuruh mereka menandatangani formulir persetujuan operasi?
Benar.
Dokter tidak mahakuasa.
Kita tidak bisa menyelamatkan semua pasien meski berusaha keras.
Jika kita menuduh ahli bedah atas malapraktika
tiap kali seorang pasien meninggal,
siapa akan bersedia mengoperasi
pasien berkebutuhan khusus yang sangat menderita?
Itu poin yang sangat bagus.
Sayangnya, rekaman selama operasi telah dihapus.
Kita tidak bisa membuktikan kesalahan ahli bedah
hanya dengan argumenmu, Pak Park.
Mendiang pasien juga sudah dimakamkan.
Pak Park adalah muridku dan residen dalam pelatihan.
Dia kurang pengalaman, maka wajar jika dia kurang terampil.
Aku pasti akan mengajarinya dengan baik.
Baiklah.
Aku yakin lebih baik mengakhiri kasus ini
bahkan demi kebaikanmu, Pak Park.
Aku memiliki rekaman
operasinya.
Apa?
- Maafkan aku.
- Tae Soo, kurang ajar kamu.
Aku menghapusnya sendiri. Bagaimana bisa kamu memilikinya?
Aku menerimamu terlepas dari latar belakangmu.
Teganya kamu membalasku seperti ini.
Pikirmu kamu akan sukses setelah melakukan ini?
Aku mungkin tidak bisa membantu, tapi aku bisa menghancurkanmu.
Tamatlah juga riwayatmu.
Profesor Hwang Jin Chul dari Bagian Bedah Jantung dan Dada
akan diskors dari mengoperasi selama tiga bulan ke depan.
Profesor Hwang Jin Chul akan bertanggung jawab
atas seluruh masalah menyangkut gugatan hukum untuk kasus ini.
Ya, Woo Jin.
Kamu dapat hasilnya?
Apa?
"Rumah Sakit Universitas Joongsan"
Aku melihat rekaman ibumu di antara pasien darurat yang lain.
Ini sindrom AAA, bukan?
"Sindrom AAA, Pembengkakan dalam aorta perut"
Aku belum pernah melihat kasus separah ini.
Dia sangat ramping,
tapi memiliki pembuluh sebesar ini.
Bagaimana bisa dia tidak tahu? Tangannya pasti merasakan ini juga.
Dia akan mengalami pendarahan.
Apa? Akan segera pendarahan?
Tunggu...
Aku butuh ruang operasi sekarang juga.
Baiklah, Tae Soo. Kita beruntung menangkap ini dalam pindai CT.
Dia akan baik-baik saja setelah operasi.
Panggil profesor sekarang juga.
Apa?
Tidak ada yang bersedia.
Semua profesor sedang mengoperasi.
Tidak satu pun? Profesor Hwang bersedia.
Benar, kamu di sidang disipliner dengannya. Bagaimana hasilnya?
Kamu mengkhianati dia?
Woo Jin, tolong rawat ibuku.
Bagaimana ini bisa terjadi?
"Hwang Jin Chul"
Profesor Hwang, ibuku mengidap AAA dan akan segera pendarahan.
Pindai CT menunjukkan panjang 8 cm. Tekanan darahnya pun tinggi.
Lantas, dia harus segera dioperasi.
Kamu tahu tingkat kematiannya 95 persen
saat arteri utamanya pecah.
Makin lama, makin sulit untuk menyelamatkannya.
Sedang apa kamu?
Baiklah, Profesor Hwang.
Lantas aku akan memesan ruang operasi sekarang.
Terima kasih.
Berterima kasihlah kepada profesor yang akan mengoperasi.
Profesor Hwang.
Mohon lakukan operasi.
Tolong lakukan itu untuk ibuku.
Kumohon, Profesor Hwang.
Baiklah.
Meski kamu mengkhianatiku,
kita harus menyelamatkan ibumu.
Terima kasih. Terima kasih, Profesor Hwang.
Terima kasih.
Pesan operasi untuk tiga bulan lagi.
Bukankah kamu juga di sana? Kamu tidak mendengarnya?
Aku diskors untuk mengoperasi selama tiga bulan.
Jika gugatan hukum diperpanjang, akan lebih lama dari itu.
Baiklah.
Aku pasti hilang akal tadi.
Anda sama sekali tidak bersalah.
Aku pasti salah melihatnya.
Jika dia tidak dioperasi sekarang, dia akan meninggal.
Dia akan meninggal karena putranya yang hebat.
Ini akan terasa kurang adil baginya.
"Episode 2"
Tae Soo, apa yang terjadi?
Ibu, apa yang Ibu rasakan saat ini?
Tae Soo, tadi perut ibu sakit seakan-akan mau meledak.
Saat ini, kaki ibu kesemutan.
Bisa gerakkan ibu jari kaki Ibu?
Baik, Ibu.
Kali ini dia lebih kesakitan. Perlu kuberikan analgesik?
- Beri dia morfin 3 miligram.
- Baik.
Dia harus dioperasi sekarang.
Profesor Hwang yang akan mengoperasinya, bukan? Ini mendesak.
Aku harus mencari ahli bedahnya.
Apa?
Aku akan menyelamatkan ibuku.
Tekanan darahnya 80. Dia sudah 90 menit di sini.
Akan terjadi pendarahan. Dia harus segera dioperasi.
Bisakah kami memindahkan dia ke sana?
Ini UGD RS Universitas Joongsan.
Tidak ada ahli bedah jantung?
Usianya 56 tahun, dengan sindrom AAA dan akan mengalami pendarahan.
Dia harus segera dioperasi.
Baik, aku akan menunggu. Mohon dicari.
Tidak bisa? Baiklah.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
Tidak ada slot ICU?
Tidak ada satu pun?
Pasien ini harus segera ditangani.
Maka bisakah Anda mengoperasi dan membawanya ke ruang pemulihan?
Ada slot untuk operasi?
- Baiklah.
- Ruang operasi penuh?
Meski kami berangkat sekarang, setidaknya butuh satu jam.
Bisakah ahli bedahnya kemari?
Jika semuanya menolak, bagaimana kami bisa menolong wanita ini?
Ayolah.
"Rumah Sakit Universitas Taesan"
"Selamat telah Menjabat sebagai Kepala Rumah Sakit"
"Kepala Baru Rumah Sakit, Yoon Hyun Il"
"Rumah Sakit Universitas Taesan akan Mengambil Langkah Baru"
Kamu mau membangun rumah sakit di Afrika?
Aku telah memikirkannya sejak awal.
Ayah juga setuju.
Jika membangun rumah sakit di Afrika,
kita tidak perlu menerbangkan anak-anak kemari.
Kita juga bisa mempromosikan rumah sakit kita. Itu ide bagus.
"Rumah Sakit Universitas Taesan di Afrika"
Aku akan menyerahkan proposal bisnis kepada dewan direktur.
Semoga Direktur Rumah Sakit tidak akan menolaknya.
Selama tidak ada banyak masalah.
Ini bisnis perdana adikku setelah menjabat sebagai Kepala.
Mana mungkin aku menolaknya.
Astaga. Terima kasih, Kak Hyun Mok.
- Kepala Rumah Sakit ada, bukan?
- Direktur Rumah Sakit ada di sini.
Begitu, ya? Lantas aku akan kembali di lain waktu.
Astaga, Pak.
- Silakan masuk.
- Baiklah.
Ini kinerja operasi
tiap bagian di semester pertama tahun ini.
Setelah Anda menjabat,
kinerja mereka meningkat dibandingkan dengan tahun lalu.
- Begitu, ya?
- Ya.
"Profesor Son Jae Myung, Profesor Choi Seok Han"
Profesor Choi Seok Han mengoperasi banyak pasien saat ini.
Kami tidak akan memberi dia pasien.
Lalu?
Beberapa pasien meminta dia setelah mendengar reputasinya.
Dan rumah sakit lain...
Jika mengoperasi pasien lagi,
kapan aku bisa memecat Choi Seok Han?
Tapi
Direktur Rumah Sakit Yoon tidak akan membiarkan kita memecatnya.
Sebenarnya apa yang dia pikirkan?
"Yoon Hyun Il"
- Benar juga.
- Ya?
Bagaimana dengan pasien yang kukirimkan kepadamu?
Aku akan mengeceknya sekarang juga.
Kamu sudah mulai mengoperasi Pak Kim, sang Kandidat?
Semua berjalan dengan lancar.
Berikan tekanan, Bedebah!
Apa? Halo?
Tidak, bukan masalah serius. Akan kutelepon lagi usai operasi.
Apa?
Kepala Rumah Sakit akan turun kemari?
Hei. Alihkan perhatiannya sebentar.
Sebentar saja. Ya?
Di mana Profesor Choi? Kenapa dia lama sekali? Panggil dia!
Baik.
Hai.
Profesor Choi, kenapa baru masuk? Cepat gantikan aku.
Ada pembuluh darah yang pecah dalam proses pembukaan.
Aku tidak bisa lanjut membukanya ataupun menutupnya kembali. Sial.
Kepala rumah sakit akan turun, jadi, tolong tangani secepatnya.
- Waktu kita tidak banyak.
- Baiklah.
- Kateter Foli.
- Foli!
Lepaskan tanganmu.
Masukkan kateter balon.
Tunggu sebentar.
Anda sungguh tidak perlu ke sana.
Aku akan melaporkan hasilnya begitu operasi selesai.
Ada masalah apa?
Apa? Tidak ada.
Profesor Koo pasti membedahnya dengan baik.
Dia dokter hebat di rumah sakit kita.
Ayo. Aku mau melihat wajahnya sebentar.
Kepala rumah sakit akan segera datang.
Aku sudah memintanya mengulur waktu. Dia tidak pernah becus. Astaga.
"Pusat Bedah Sentral 2"
Dia sudah pergi. Keluarlah.
Inilah sebabnya aku tidak bisa menyambut pasien VIP.
Selalu terjadi masalah.
Menurutmu kenapa ada hal yang disebut sindrom VIP?
Kamu setuju, bukan?
Aku akan mentraktirmu minum nanti.
Terima kasih.
Apa kamu juga berkeliling di luar
dan mempromosikan dirimu kepada para pasien belakangan ini?
Anda tidak bisa menerima pasien darurat?
Tidak bisa? Baiklah. Terima kasih.
- Astaga.
- Ada apa?
Ibu Dokter Park mengidap aneurisma aorta perut,
tapi tidak ada rumah sakit yang mau menerimanya.
Semua yang kuhubungi bilang tidak punya dokter, ruang operasi,
ataupun ICU yang cukup. Itu membuatku muak.
Ada yang memberiku kartu nama belum lama ini.
Apa?
Ini. Dia bilang mau menerima pasien dengan masalah aorta kapan saja.
"Rumah Sakit Taesan"?
Mereka bilang jadwal mereka penuh saat kutelepon tadi.
"Choi Seok Han"
- Kumohon.
- Dia tidak menjawab?
Nomor yang Anda tuju...
Tae Soo, rumah sakit itu bilang mereka kehabisan ruang operasi.
Banyak pasien yang sudah mengantre, jadi, mereka tidak akan menerimanya.
Kita coba telepon yang lain lagi.
Halo?
Aku Choi Seok Han dari Bagian Bedah Jantung dan Dada Rumah Sakit Taesan.
Kamu meneleponku tadi?
Ya, Pak. Aku Dokter Park Tae Soo, Rumah Sakit Universitas Joongsan.
Ada pasien darurat yang mengidap AAA dan akan mengalami pendarahan.
Bisa ceritakan lebih jelas?
Dia wanita usia 56 tahun
tanpa masalah kesehatan selain tekanan darah tinggi.
Dia datang ke UGD dan perutnya sakit dua jam lalu.
Setelah diperiksa melalui pindai CT,
dia mengidap aorta dengan diameter 8 sentimeter.
Kami mengurangi rasa sakitnya untuk saat ini.
Tekanan darahnya 90 per 60 dan detak jantungnya sekitar 90.
Kumohon.
Butuh waktu berapa lama untuk datang kemari?
2 jam 30 menit, tidak... Aku bisa membawanya dalam 2 jam.
Maka datanglah. Tidak ada yang tahu akan terjadi apa,
maka bersiaplah untuk situasi darurat.
Terima kasih.
Beres. Syukurlah.
- Woo Jin, kita akan ke Taesan.
- Baiklah.
- Bersiaplah untuk memindahkan dia.
- Bawa kantong darah secukupnya.
- Baik.
Tolong siapkan ambulans.
Ibu. Tetaplah terjaga. Jangan sampai tertidur.
Ayo, Bu. Satu...
Woo Jin, apa yang kamu lakukan?
Kamu tidak mungkin pergi jauh sendirian. Aku akan menemanimu.
Aku tidak bisa membiarkanmu dan ibumu sendirian. Ayo.
Bagaimana jika manajer mencarimu? Dia pasti akan menggila.
Ini jauh lebih gila. Kamu juga harus naik.
Kirim pindai CT-nya kepada Profesor Choi di RS Taesan.
- Kami serahkan sisanya kepadamu.
- Baiklah.
Satu, dua, tiga.
Tae Soo.
- Ibu.
- Pasti menghabiskan banyak uang
jika ibu dirawat di rumah sakit besar.
Ibu mencemaskan itu sekarang?
Aku juga menghasilkan banyak uang.
Sudah kubilang datanglah ke dokter jika Ibu sakit. Kenapa tidak datang?
Tidak akan seserius ini andai Ibu datang lebih dini.
Bahkan rumah sakitmu tidak bisa merawat ibu,
jadi, mungkin ini sia-sia.
Ibu baik-baik saja.
Ibu tidak baik-baik saja.
Ibuku akan mati di depanku saat ini.
Tae Soo, jangan seperti itu kepada ibumu.
Ibu. Tae Soo hanya frustrasi saat ini.
Tae Soo tidak bersungguh-sungguh.
Maafkan ibu, Tae Soo,
karena merepotkanmu
sebagai ibumu.
Jika mau mengatakan itu,
kenapa Ibu datang ke rumah sakit kami?
Sudahlah. Cukup.
Ibu, dengarkan baik-baik.
Sebelum kita tiba di Seoul,
jangan hilang kesadaran, ya?
Pokoknya harus tetap terjaga.
Dokter di Seoul bisa merawat Ibu.
Dia sedang menunggu kita sekarang.
Dia akan segera mengoperasi Ibu begitu kita tiba, ya?
Ibu akan baik-baik saja usai dioperasi, maka tenang saja.
Tolong jangan mencemaskan uang.
Janji, ya?
Jangan pernah hilang kesadaran.
Senang
bisa melihat wajah putra ibu selama mungkin.
- Halo?
- Aku sedang melihat gambarnya.
Itu sudah pecah dan terjadi pendarahan di dalam.
Aku belum mengecek itu.
Tidakkah perutnya mengembung? Dia pasti mengalami pendarahan.
Aku kurang yakin soal itu.
Perutnya tidak terlihat berbeda jauh dari biasanya.
Sungguh keajaiban dia masih hidup.
Dia mustahil datang. Kembalilah dan upayakan untuk mengoperasi dia.
Aku tidak akan mungkin kembali.
Dia tidak bisa dioperasi meskipun kembali.
Pokoknya aku akan membawa dia ke sana. Tolong selamatkan dia.
Dia akan mati dalam perjalanan.
Pokoknya dia akan tiba dengan selamat.
Aku akan menunggu.
Baiklah.
Jangan khawatir. Dia akan baik-baik saja.
Dia membutuhkan darah lebih.
Pasienku yang mengidap AAA dan pendarahan tiba sebelum pukul 17.00.
Siapkan ruang operasinya agar dia tidak menunggu.
"Laboratorium Kateter Kardiovaskular"
"Merekam"
Begitu aku memasukkan ring di sini, ini akan berakhir.
Jantungku... Rasanya jantungku tiba-tiba mengencang.
Aku akan memanggil seseorang dari Bedah Jantung dan Dada.
Anda baik-baik saja. Ini bukan masalah serius.
Kakinya dingin.
Woo Jin, kita punya larutan garam hangat di penyimpanan, bukan?
Ya. Ini.
Woo Jin, berapa kilometer lagi?
- Pak, berapa kilometer lagi?
- Sudah dekat. Kita hampir tiba.
Kita sudah dekat.
Dasar bedebah gila.
Dia berkemudi ugal-ugalan.
Ibu. Bisa dengar aku?
- Ibu.
- Bu.
Ibu!
Saturasinya tidak turun.
- Woo Jin, beri dia intubasi.
- Baik.
Cepat.
Biar aku saja.
Woo Jin. Cepatlah.
- Ayo cepat!
- Baiklah.
Sudah. Keluarkan.
Bagaimana kondisinya?
Sudah masuk dengan baik.
Level saturasi oksigennya meningkat.
- Halo?
- Sudah sampai mana?
Pak, tekanan darahnya baru saja naik setinggi 150.
Saat ini, bahkan tidak di 40. Tekanannya mendadak naik
dan turun lagi.
Itu pendarahan kedua. Ada pisau bedah?
Ada.
Bedah dia sekarang dan amankan saluran napasnya.
- Apa?
- Ini satu-satunya cara.
Bedah dia sekarang juga. Kamu mau dia mati?
Ada apa?
Aku akan membedah dadanya.
Buka perlengkapannya.
"Pelantang Suara Aktif"
Apa? Kamu akan membedahnya di sini?
Betadine.
Kamu sudah gila?
Astaga.
- Pisau bedah.
- Kamu sungguh akan melakukannya?
Pisau bedah.
Astaga.
Tae Soo.
Yang benar saja.
Aku mendapatkannya.
Woo Jin. Darah. Beri dia darah sekarang!
Remas kantong darahnya.
- Berapa lama lagi?
- Kita akan tiba 10 menit lagi.
Siapkan kantong darah lagi. Kita akan tiba dalam 10 menit!
Pasien akan tiba dalam 10 menit. Harap bersiap.
- Dokter Koo Hee Dong.
- Ya?
- Turun dan bawa pasiennya naik.
- Baiklah.
Siapa pasiennya? Pasien macam apa dia?
Ruang operasi ini kosong.
Profesor Choi Seok Han.
Kepala Yoon, ada apa datang kemari?
Kamu harus melakukan operasi darurat untukku.
Pasien daruratku akan segera tiba.
Mereka meneleponmu setelah menerima kartu nama darimu?
Kamu biasanya tidak menerima pasien sebanyak itu.
Bagaimana kamu bisa mulai kebanjiran pasien?
Aku mengerti.
Kamu membawa pasien dan mengoperasi dengan memberikan kartu namamu.
Ini juga kabar baik untuk rumah sakit kita.
Tapi saat rumah sakit kita kedatangan pasien darurat,
tidakkah menurutmu kamu harus mengoperasi pasien kita dahulu?
Aneurisma aorta perut pasien sudah pecah.
Dia akan mati jika tidak segera dioperasi.
Bukankah peluang hidupnya hanya lima persen meski dioperasi?
Kenapa kamu mengoperasi pasien yang akan mati?
Pasienku mengidap pecah arteri koroner.
Pasienku akan hidup jika dioperasi.
Pasien mana yang harus kamu operasi?
Pasienku sudah menempuh jarak selama dua jam.
- Kirim dia ke rumah sakit lain.
- Pak.
Kamu pikir aku akan mengizinkan orang lain mengoperasi pasienku?
Ini juga peluang untukmu, Profesor Choi.
Maafkan aku.
Apa aku
terdengar seperti sedang meminta bantuan,
Profesor Choi Seok Han?
"Unit Gawat Darurat"
"Ruang Operasi"
- Apa yang terjadi?
- Kembalilah dengan ambulans.
Kami dari Rumah Sakit Universitas Joongsan.
Kalian sedang apa? Cepat!
Pelan-pelan membawanya.
Lewat sini. Pelan-pelan.
Kita harus berbelok. Pelan-pelan.
Kita akan berbelok. Hati-hati.
Ruangan yang terakhir. Ruang 20 di sebelah kiri.
Anda baik-baik saja?
Kita sudah tiba. Ibu sudah melakukan yang terbaik.
Sial.
Di sini.
Tae Soo.
Anda harus ke rumah sakit lain. Kami menjalankan operasi darurat.
Kalian bercanda?
Kami bisa ke mana lagi?
Profesor Choi Seok Han.
Kami kedatangan pasien darurat di rumah sakit ini.
Apa maksud Anda?
Anda tidak tahu bagaimana upaya kami kemari?
Anda tidak melihat ini sekarang?
Aku sudah mengikuti instruksi Anda.
Anda bilang mau menunggu!
- Maafkan aku.
- Apa?
Anda meminta maaf?
Beraninya Anda meminta maaf kepadaku.
Anda pikir kami datang sejauh ini untuk mendengar permintaan maaf?
Antar mereka keluar.
Kalau begitu, dia akan mati!
Tutup mulut Anda dan jalankan operasinya sekarang!
Aku akan memulainya. Pisau bedah.
Sadarkah Anda dengan perbuatan Anda? Anda sudah gila?
Hentikan sekarang juga!
Anda yang meminta kami datang. Teganya Anda melakukan ini.
Tahukah Anda sesulit apa kami datang kemari?
Pak Koo.
Tapi...
- Tidak. Jangan lakukan ini.
- Jangan sentuh dia.
- Pak Koo. Jangan lakukan ini.
- Aku sungguh meminta maaf.
- Pak Koo, tolong.
- Jangan sentuh dia.
Jika ibuku mati, aku akan membunuh kalian semua.
Pak Koo. Berhentilah mendorong dia.
Pak Koo, kumohon.
Profesor Choi.
Profesor Choi. Tolong selamatkan ibuku.
Ibu.
Tolong selamatkan ibuku!
Pak Koo. Tolong jangan lakukan ini.
Pak Koo.
Kalian menyebut diri kalian dokter?
Ibu.